Кадры, которые нам не подходят // «Computerworld», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
― консультант по вопросам управления в сфере ИТ и автор книги "Во главе одержимых: как управлять и руководить людьми, совершенствующими технологии". [Кадры, которые нам не подходят // «Computerworld», 2004] [омонимия снята] ←…→
Наши дети: Подростки (2004)   [омонимия снята] Все примеры (1)
По программе сейчас читал Тома Сойера ― через главу, заставляли перечитывать. [Наши дети: Подростки (2004)] [омонимия снята] ←…→
Кирилл Ефремов. Размышления у книжной полки: Бегство от одиночества // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (2)
Репродуктивным союзам посвящён смысловой центр книги "Бегство от одиночества", включающий главу "Родители и дети" (это тоже объединение, имеющее свой предел прочности). [Кирилл Ефремов. Размышления у книжной полки: Бегство от одиночества // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Владимир Николаев. Герберт Маршалл Маклюэн и его книга «Понимание средств коммуникации» // «Отечественные записки», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Книга "Понимание средств коммуникации", глава из которой здесь публикуется, в полной мере содержит в себе это целое. [Владимир Николаев. Герберт Маршалл Маклюэн и его книга «Понимание средств коммуникации» // «Отечественные записки», 2003] [омонимия снята] ←…→
Александр Филиппов. Участь эксперта // «Отечественные записки», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
В некогда популярной, а теперь сильно подзабытой книге Ч. Сноу "Две культуры" есть глава "Наука и государственная власть" [1], где проблема рассматривается на материале одной поучительной истории, случившейся в Англии в период Второй мировой войны. [Александр Филиппов. Участь эксперта // «Отечественные записки», 2003] [омонимия снята] ←…→
История одного песенного сюжета // «Народное творчество», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Он работает над срединными главами "Евгения Онегина", заканчивает "Цыган", пишет "Бориса Годунова", создаёт ряд стихотворений, ставших теперь антологическими. [История одного песенного сюжета // «Народное творчество», 2003] [омонимия снята] ←…→
Вячеслав Борисов. Это мама. Нина Хаген взорвет бункер (2002) // «Известия», 2002.10.13   [омонимия снята] Все примеры (1)
Земляк Нины, проживающий в Берлине музыковед Андрей Горохов в своей книге "Музпросвет. ru" посвятил Хаген главу, где отмечает, что по музыке она была и остаётся ближе к утяжелённому немецкому кабаре, чем к британской традиции "грязной" музыки. [Вячеслав Борисов. Это мама. Нина Хаген взорвет бункер (2002) // «Известия», 2002.10.13] [омонимия снята] ←…→
Игорь Золотусский. «Записки сумасшедшего» и «Записки из подполья» // «Октябрь», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
И чем сильнее "подпольный" раскаляется, тем бесспорней делается факт, что автор пишет карикатуру на Гоголя, в частности, на открывающую его книгу главу "Завещание". [Игорь Золотусский. «Записки сумасшедшего» и «Записки из подполья» // «Октябрь», 2002] [омонимия снята] ←…→
Наталья Игрунова. Падение по горизонтали. Журнальное обозрение (2002) // «Известия», 2002.04.09   [омонимия снята] Все примеры (1)
В рубрике "Из классики XX века" ― главы из романа Мервина Пика "Титус Гроанский". [Наталья Игрунова. Падение по горизонтали. Журнальное обозрение (2002) // «Известия», 2002.04.09] [омонимия снята] ←…→
Валерий Кичин. Поэзия компьютера (2002) // «Известия», 2002.04.26   [омонимия снята] Все примеры (1)
Картина, основанная на первых 14 главах Книги Исхода, адресовалась человечеству, и были сняты версии на 50 языках, включая китайский, венгерский, польский и словацкий, и только одна шестая часть света как бы не существует. [Валерий Кичин. Поэзия компьютера (2002) // «Известия», 2002.04.26] [омонимия снята] ←…→
Ксения Махненко. Обращение (2002) // «Домовой», 2002.03.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
И… купила у издательства WornerBrothers права на перевод и публикацию в журнале "Домовой" глав из этой книги. [Ксения Махненко. Обращение (2002) // «Домовой», 2002.03.04] [омонимия снята] ←…→
Сати Спивакова. Не всё (2002)   [омонимия снята] Все примеры (1)
А ты стала писать, и главы, которые ты мне прочитала, очень меня трогают. [Сати Спивакова. Не всё (2002)] [омонимия снята] ←…→
Аркадий Мильчин. В лаборатории редактора Лидии Чуковской // «Октябрь», 2001   [омонимия снята] Все примеры (2)
Пятую главу книги Лидия Корнеевна назвала "Дудылья татарника". [Аркадий Мильчин. В лаборатории редактора Лидии Чуковской // «Октябрь», 2001] [омонимия снята] ←…→
«Когда разгуляется»- 2 (2001) // «Известия», 2001.10.01   [омонимия снята] Все примеры (1)
Весь август "Известия" печатали главами книгу А. Смелянского "Уходящая натура" ― историю МХАТа, и мы рады бы поздравить автора с выходом книги, но… одна из глав в виде газетной статьи ― "Когда разгуляется" (24 августа), посвящённая О. Н. Ефремову, вызвала наше крайнее возмущение. [«Когда разгуляется»- 2 (2001) // «Известия», 2001.10.01] [омонимия снята] ←…→
В. Н. Комаров. Тайны пространства и времени (1995-2000)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Находясь в этом состоянии, которое в наше время принято называть "изменённым состоянием сознания", он написал одну из глав своей будущей книги. [В. Н. Комаров. Тайны пространства и времени (1995-2000)] [омонимия снята] ←…→
Шамиль Аляутдинов. Мусульмане: кто они? (1997-1999)   [омонимия снята] Все примеры (1)
См. также "О посте" в главе "Фетвы (богословско-правовые исследования и заключения)" настоящей книги. [Шамиль Аляутдинов. Мусульмане: кто они? (1997-1999)] [омонимия снята] ←…→
И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Наверное, кого-нибудь удивлю (что само по себе неплохо, хотя замечал: не всякий человек любит удивляться, иногда ему спокойнее всё знать заранее, но, во-первых, удивлять― моя профессия, а во-вторых, и при самом сильном желании, свойственном артисту, угодить каждому ― мне далеко не всегда подобное удавалось, если и вообще удавалось) и, может быть, покажусь излишне суетным или подобострастным, посвятив самую длинную главу в своей книге начальству. [И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)] [омонимия снята] ←…→
Анатолий Азольский. Лопушок // «Новый Мир», 1998   [омонимия снята] Все примеры (1)
Внимательно читая седьмую главу, Игорь Васильевич не терял контакта с залом и после какой-то запальчивой реплики оборонявшегося докладчика предостерегающе поднял указательный палец левой руки. [Анатолий Азольский. Лопушок // «Новый Мир», 1998] [омонимия снята] ←…→
Григорий Горин. Иронические мемуары (1990-1998)   [омонимия снята] Все примеры (1)
"Гафтара" ― глава из Книги Пророков, читается по субботам и праздникам. [Григорий Горин. Иронические мемуары (1990-1998)] [омонимия снята] ←…→
И. К. Архипова. Музыка жизни (1996)   [омонимия снята] Все примеры (6)
Завтра я начинаю писать главу о стиле" Повестей Белкина " ("Стиль Пушкина ")…" [И. К. Архипова. Музыка жизни (1996)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О Церкви (1995)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Я начал читать, и между первой и третьей главой, которые я читал медленно, потому что не привык к устарелому языку даже русского перевода, вдруг почувствовал, что по ту сторону стола, за которым я читаю, стоит живой Христос. [митрополит Антоний (Блум). О Церкви (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О болезнях (1995)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Тут он повторяет то, что можно прочесть в 38-й главе книги Сираха: что Бог действительно создал и лекарство, и врача, и дал ему власть порой исцелять: [митрополит Антоний (Блум). О болезнях (1995)] [омонимия снята] ←…→
Ю. М. Лотман. Символ в системе культуры (1982-1992)   [омонимия снята] Все примеры (1)
В своём полотне Рембрандт далеко отошёл от библейского сюжета: в 13-й главе книги пророка Даниила, где рассказывается история Сусанны, речь идёт о почтенной замужней женщине, хозяйке дома. [Ю. М. Лотман. Символ в системе культуры (1982-1992)] [омонимия снята] ←…→
Даниил Гранин. Зубр (1987)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Там крупнейшие биологи мира пишут по главе. [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята] ←…→
К. И. Чуковский. Короленко в кругу друзей (1940-1969)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Можно себе представить, с каким интересом мы слушали его рассказы о тех эпизодах, которым ещё предстояло войти в будущие главы его ненаписанной книги. [К. И. Чуковский. Короленко в кругу друзей (1940-1969)] [омонимия снята] ←…→
Булат Окуджава. Новенький как с иголочки (1962)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Она просто читает ученикам главы из учебника. [Булат Окуджава. Новенький как с иголочки (1962)] [омонимия снята] ←…→
Ю. Сазонова, Н. Н. Евреинов, А. А. Евреинова. Переписка (1937-1954)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Профессор, о котором Вы думаете, глава Славянского отделения, автор книг о Толстом и Пушкине. [Ю. Сазонова, Н. Н. Евреинов, А. А. Евреинова. Переписка (1937-1954)] [омонимия снята] ←…→
М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 1 (1929-1940)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Обнаруживая солидную эрудицию, Михаил Александрович сообщил поэту, между прочим, и о том, что то место в 15-й книге, в главе 44-й знаменитых Тацитовых "Анналов", где говорится о казни Иисуса, ― есть не что иное, как позднейшая поддельная вставка. [М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 1 (1929-1940)] [омонимия снята] ←…→
В. Ф. Одоевский. Импровизатор (1833)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Вместо того, чтоб удивляться стройности философской системы, Киприяно видел, как в философе зародилось прежде всего желание сказать что-нибудь новое; потом попалось ему счастливое, задорное выражение; как к этому выражению он приделал мысль, к этой мысли целую главу, к этой главе книгу, а к книге целую систему; там же, где философ, оставляя свою строгую форму, как бы увлечённый сильным чувством, пускался в блестящее отступление, ―там Киприяно видел, что это отступление только служило прикрышкою для среднего термина силлогизма, которого игру слов чувствовал сам философ. [В. Ф. Одоевский. Импровизатор (1833)] [омонимия снята] ←…→
М. В. Строганова, И. Джабир. Каллиграфия — таблетка от дурного настроения (2015.10.28)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Но часто каллиграфы придумывают шрифты, которыми можно написать только одно слово ― название книги, главы, а вот набрать всю книгу этим шрифтом нельзя. [М. В. Строганова, И. Джабир. Каллиграфия — таблетка от дурного настроения (2015.10.28)] [омонимия не снята] ←…→
иеромонах Димитрий (Першин), М. В. Строганова. Евангелие в мире волшебства: Гарри Поттер (2015.09.24)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Про участь Вольдеморта повествует 25-я глава Евангелия от Матфея, где есть такие слова: «Идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня…» [иеромонах Димитрий (Першин), М. В. Строганова. Евангелие в мире волшебства: Гарри Поттер (2015.09.24)] [омонимия не снята] ←…→
Борис Любимов. Три главные темы в жизни -- Церковь, литература и театр (2015)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Тем, что я ношу это имя, отчасти я обязан Борису Леонидовичу, потому что за полтора месяца до моего рождения он читал первые главы «Доктора Живаго» и первые стихи, написанные в 1946 году, у нас дома на площади Маяковского. [Борис Любимов. Три главные темы в жизни -- Церковь, литература и театр (2015)] [омонимия не снята] ←…→
Марина Скляренко. Премия «Эксперт года» — шаг в большую экспертную политику // «Эксперт Северо-Запад», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
После чего глава сети «Буквоед» лично вручил книгу «Искусство управления миром» Бронислава Виногродского победителю ― генеральному продюсеру Aurora Fashion Week Артему Балаеву. [Марина Скляренко. Премия «Эксперт года» — шаг в большую экспертную политику // «Эксперт Северо-Запад», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Елена Тахо-Годи, Ольга Гертман. Дом Бытия // «Знание-сила», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Среди наших партнеров ― парижский философский «Соловьевский семинар»: независимая группа во главе с Б. Маршадье, которая обсуждает книги русских мыслителей начала XX века. [Елена Тахо-Годи, Ольга Гертман. Дом Бытия // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Элиша Зинде. По улицам «Улисса» // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Действие третьей от конца главы романа (в предпоследней мы попадаем к Блуму домой, а последняя ― бесконечный словесный поток сознания) происходит преимущественно в ночной кучерской чайной «Приют извозчика». [Элиша Зинде. По улицам «Улисса» // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Геворг Мирзаян. Самураи скоро вернутся // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Однако мы еще не сталкивались с ситуацией, когда и Япония, и Китай были сильными государствами, ― пишет глава азиатского отдела The Financial Times Дэвид Пилинг. [Геворг Мирзаян. Самураи скоро вернутся // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
И точно: саксофонист оказался «главой нашего тегеранского отделения, автором книг по истории персидских ковров» … [Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Перестановки (2014)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[Роман Добровенский, муж] Интереснее то, как они сочетаются с другими объектами математики, к чему мы вернёмся в последующих главах нашей книги. [коллективный. Перестановки (2014)] [омонимия не снята] ←…→
Будьте здоровы // «Знание-сила», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Ученые провели эксперимент ― поместили добровольцев в камеру аппарата МРТ и попросили их прочитать главу из романа, текст которой проецировался на монитор. [Будьте здоровы // «Знание-сила», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Юлия Архангельская. Поиски свободы // «Эксперт», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Этот вопрос объединяет собой такие пестрые и разрозненные на первый взгляд главы книги. [Юлия Архангельская. Поиски свободы // «Эксперт», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Балла. Теперь он у нас есть // «Знание-сила», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Общее Москве приходится высматривать и со своими «бетонными» окраинами, понимать, что они, такие вроде бы безликие, что могли бы быть построены, подумаешь, вообще где угодно, ― тоже Москва (затем и последняя, десятая глава книги ― о предместьях и окраинах; об их эстетической и ценностной истории, восходящей к фордовским конвейерам и Ле Корбюзье, о панельном и блочном Ясеневе, в котором оба автора выросли), что у них тоже московское лицо и московская душа. [Ольга Балла. Теперь он у нас есть // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Александр Зайцев. Мамонт в стране Минотавра // «Знание-сила», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
И даже древнейшая «мануфактура по обработке слоновой кости» становится для нас всего лишь отдельной, пусть и очень интересной, главой в этой книге, которую вот уже несколько лет пытаются прочитать археологи. [Александр Зайцев. Мамонт в стране Минотавра // «Знание-сила», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Георгий Любарский. Алфавит мышления // «Эксперт», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В каждой главе ― интересные примеры, загадки, головоломки. [Георгий Любарский. Алфавит мышления // «Эксперт», 2013] [омонимия не снята] ←…→
И. Г. Милославский. Говорим правильно по смыслу или по форме? (2013)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В главе I я предлагаю читателю книги встать в положение адресата и постараться всякий раз в процессе чтения или слушания (в отличие от гоголевского героя) точно понять, какие же именно сущности и субъективные проявления стоят за каждым встречающимся словом. [И. Г. Милославский. Говорим правильно по смыслу или по форме? (2013)] [омонимия не снята] ←…→
Вадим Нестеров. Жареным пропахло // «Огонек», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Авторы сценария Роман Волобуев и Михаил Шприц во главе с продюсером проекта Юсупом Бахшиевым перенесли действие в наши дни, сделали сериал прямым продолжением повести, и главными героями здесь выступают уже дети советских пионеров из «Главного полдня». [Вадим Нестеров. Жареным пропахло // «Огонек», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Маргарита Трошкина. Смерть и не судьба // «Огонек», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Даже отдельные главы «Акимуд» носят названия романов Набокова. [Маргарита Трошкина. Смерть и не судьба // «Огонек», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Марина Шимадина. Игра по правилам и без // «Эксперт», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Режиссер писал униженные письма главе госбезопасности Генриху Ягоде с просьбами о помиловании родственника, но получил на руки только обезображенное пытками тело. [Марина Шимадина. Игра по правилам и без // «Эксперт», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Дмитрий Яковенко. Стартап из трущоб // «Эксперт», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Прочесть книгу стоит хотя бы ради этой заключительной главы. [Дмитрий Яковенко. Стартап из трущоб // «Эксперт», 2013] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: Гипер-женщина (2013)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[Оксана Андрияшина, жен] Анастасия, книга интересная, местами актуальная, но в 21-й главе про работающих женщин автор советует всем женщинам срочно бросить работу и не давать девочкам высшего образования ― как это можно себе представить в современных Российских реалиях, когда половина браков разваливается в первые годы после свадьбы, да и зарплаты мужа как-то не хватает для обеспечения 10-ти человек (как было в семье Хелен Анделин)… [коллективный. Форум: Гипер-женщина (2013)] [омонимия не снята] ←…→
Анна Мельникова. Хождения по трупам (2012.11.30) // «Новгородские ведомости», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
О том, что помещение морга полностью вышло из строя (в аварийном состоянии кровля, канализация), он писал докладную и главе администрации района, и прокурору, и главному врачу ЦРБ. [Анна Мельникова. Хождения по трупам (2012.11.30) // «Новгородские ведомости», 2012] [омонимия не снята] ←…→
Антон Арутюнов. Птеродактиль промежуточный // «Знание-сила», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
И на этом основании креационисты вкупе с теоретиками так называемого «разумного дизайна» продолжали утверждать, что теория эволюция ― это не больше чем умозрительная гипотеза, не более доказательная, чем то, что говорится о происхождении живых существ в первой главе библейской Книги Бытия. [Антон Арутюнов. Птеродактиль промежуточный // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята] ←…→
Леонид Бершидский. Vodka, kapusta, khren // «Русская жизнь», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
С содроганием начинал я читать главу под названием Na Zdrovia! [Леонид Бершидский. Vodka, kapusta, khren // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята] ←…→
Евгений Водолазкин. Лавр (2012)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
На то же указывает сумма измерений Моисеева ковчега, которая, согласно двадцать пятой главе Книги Исход, составляла пять с половиной локтей. [Евгений Водолазкин. Лавр (2012)] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Гертман. Родство по выбору // «Знание-сила», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
(Кстати, генезисом формулы «тоски по мировой культуре» автор подробно занимается во второй и четвертой главах книги). [Ольга Гертман. Родство по выбору // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята] ←…→
Евгения Долгинова. Пленный дух // «Русская жизнь», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
― писал Муратов в «Образах Италии», в главе «Пленный дух» о незаконченных скульптурах Микеланжело; понимая всю натянутость и неуместность этого образа, я тем не менее не могу от него отделаться, вспоминая Сережу, Женю, Свету. [Евгения Долгинова. Пленный дух // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята] ←…→
А. Г. Колмогоров. Мне доставшееся: Семейные хроники Надежды Лухмановой (2012)   [омонимия не снята] Все примеры (3)
В благодарность за гостеприимство Его Высочество, узнав о недавно родившемся внуке главы дома, пожелал записать его в церковной книге своим крестником. [А. Г. Колмогоров. Мне доставшееся: Семейные хроники Надежды Лухмановой (2012)] [омонимия не снята] ←…→
Майя Кучерская. Тетя Мотя // «Знамя», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Только с гармонией и цельностью ушедшего мира я бы не торопился… Как раз сегодня читал в библиотеке материалы о местном главе уездного дворянского собрания, Владимире Алексеевиче Адашеве, я уже давно им занимаюсь. [Майя Кучерская. Тетя Мотя // «Знамя», 2012] [омонимия не снята] ←…→
Иван Толстой. Барин из Парижа // «Русская жизнь», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Дело в том, что в ноябре 1926 года (когда замысла «Двенадцати стульев» не было еще и в помине) шульгинская книга стала печататься в парижских газетах ― главами. [Иван Толстой. Барин из Парижа // «Русская жизнь», 2012] [омонимия не снята] ←…→
Николай Троицкий. Польская жена Наполеона I, или Один из самых знаменитых романов в мировой истории // «Знание-сила», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
А.З. Манфред, считавший любовь Наполеона к Жозефине Богарне, «пожалуй, единственным в его жизни сильным чувством к женщине», признал, возражая себе самому, что «в романе жизни императора глава «Мария Валевская» осталась, наверное, самым сильным, самым ярким его воспоминанием». [Николай Троицкий. Польская жена Наполеона I, или Один из самых знаменитых романов в мировой истории // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята] ←…→
Игорь Харичев. Воспоминание о гражданском обществе // «Знание-сила», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В книге опыту земства посвящена глава, написанная Татьяной Свиридовой. [Игорь Харичев. Воспоминание о гражданском обществе // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята] ←…→
Анастасия Цветкова. Совпасть во времени // «Сибирские огни», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Можно об этом не задумываться, намечая на каждый день себе маленькую лесенку: двадцать подтянуться, две мили пульс хороший, премия за идеи, подарок почти-жене, глава в очередной книге. [Анастасия Цветкова. Совпасть во времени // «Сибирские огни», 2012] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: Вопрос про себя (2012)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[elianor, nick] Ох….тяжело было ее читать… с каждой главой все больше и больше было похожего : (и не могла оторваться. [коллективный. Форум: Вопрос про себя (2012)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: Запуталась кто прав, кто виноват (2012)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[irenru] В брошюре читали главы про агрессию и садик? [коллективный. Форум: Запуталась кто прав, кто виноват (2012)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: Норманнский вопрос (2012)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
У него кстати, в той же книге «Антропология движения», о которой я уже не раз говорил, есть интересная глава посвященная этому вопросу. [коллективный. Форум: Норманнский вопрос (2012)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: О реинкарнации (2012)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Книга Библии «Бытие», глава 2, стих 7: [коллективный. Форум: О реинкарнации (2012)] [омонимия не снята] ←…→
На пути к новой физике // «Знание-сила», 2012   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Готовя к печати очередные главы из будущей книги нашего автора Г. Горелика мы, честно говоря, предполагали, что пока излагаемая им история фундаментальной науки доберется до наших дней, как раз и состоятся долго ожидаемые физиками всего мира открытия, ради которых был сооружен под Женевой Большой адронный коллайдер. [На пути к новой физике // «Знание-сила», 2012] [омонимия не снята] ←…→
Вадим Баевский. Table-talk // «Знамя», 2011   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Несколько раз он читал близким людям написанные главы. [Вадим Баевский. Table-talk // «Знамя», 2011] [омонимия не снята] ←…→
Александр Голяндин. Водопровод, сработанный инженерами майя, и не только... // «Знание - сила», 2011   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Затем начинается десятая глава, и теперь еще один новый писец повествует о жертвах, которые надлежит приносить богу дождя. [Александр Голяндин. Водопровод, сработанный инженерами майя, и не только... // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята] ←…→
Виктор Дятликович. Нет Такой Партии // «Русский репортер», № 37 (215), 22 сентября 2011, 2011   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Как говорят китайцы, власть ― дракон в тумане» ― это фраза из романа «Околоноля», авторство которого приписывают первому заместителю главы администрации президента Владиславу Суркову. [Виктор Дятликович. Нет Такой Партии // «Русский репортер», № 37 (215), 22 сентября 2011, 2011] [омонимия не снята] ←…→
Валерий Лобачёв. «Жена мужу венец» // «Наука и религия», 2011   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Социопсихолог И.С. Кон в книге «Сексуальная культура в России» в главе «Брак и семейные ценности» приводит тому характерные примеры. [Валерий Лобачёв. «Жена мужу венец» // «Наука и религия», 2011] [омонимия не снята] ←…→
Андрей Никонов. Великое потрясение Европы (актуальный дискурс) // «Знание - сила», 2011   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Автор книги в соответствующей главе показывает ― природное событие стало катастрофой вследствие двух триад. [Андрей Никонов. Великое потрясение Европы (актуальный дискурс) // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: НХ ― театр абсурда. О темпах цивилизационного развития (2010-2011)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[Акимов В.В., nick] Читаем в первой же главе: «Эпоху ранее XI века надо представлять себе как «первобытную эпоху» на заре цивилизации. [коллективный. Форум: НХ ― театр абсурда. О темпах цивилизационного развития (2010-2011)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: Обсуждение фильма «Спеши любить» (2011)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[ENN, nick] А про любовь: Библия 1-е послание коринфянам 13 глава, почитайте, кому интересно. [коллективный. Форум: Обсуждение фильма «Спеши любить» (2011)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: Разорять область они не боялись, а книжку боятся (2011)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[navalny, nick] Апдейт: Форбс.ру опубликовал одну главу из книги гиперссылка. [коллективный. Форум: Разорять область они не боялись, а книжку боятся (2011)] [омонимия не снята] ←…→
Вокруг Луны // «Знание - сила», 2011   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Тем интереснее открытие, сделанное японскими учеными во главе с Сатору Ямамото, которые обрабатывали сведения, переданные зондом «Кагуя». [Вокруг Луны // «Знание - сила», 2011] [омонимия не снята] ←…→
Виктор Аверков. Ястреб на скале // «Однако», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Для более точной характеристики описываемых событий Рогозин применяет интересный литературный прием, озаглавливая каждую главу по известному имени классических литературных произведений или выражений. [Виктор Аверков. Ястреб на скале // «Однако», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Михаил Бару. Записки понаехавшего (2010)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Заменили? Тогда можно начинать читать первую главу. Глава первая. [Михаил Бару. Записки понаехавшего (2010)] [омонимия не снята] ←…→
Игорь Волгин. Уйти ото всех. Лев Толстой как русский скиталец // «Октябрь», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Последнее странствование Степана Трофимовича» ― так называется в «Бесах» глава, повествующая об уходе Верховенского-старшего. [Игорь Волгин. Уйти ото всех. Лев Толстой как русский скиталец // «Октябрь», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Всеволод Коршунов. Четыре «матери» советского кино от Разумного до Панфилова // «Знание - сила», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Фильм Александра Разумного ― экранизация-иллюстрация: он тщательно следует оригиналу ― повторяет роман композиционно, по главам переносит действие из книги на экран, скрупулезно соответствует тексту, насколько это было возможно в немом кинематографе. [Всеволод Коршунов. Четыре «матери» советского кино от Разумного до Панфилова // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Валентин Курбатов. У дома апостола Павла // «Наука и религия», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
<Продолжаем публикацию глав из книги Валентина Курбатова «Наше небесное отечество» (см. [Валентин Курбатов. У дома апостола Павла // «Наука и религия», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Вячеслав Курицын. Белка в красном // «Однако», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Сам Немзер пишет, что в некоторых главах «Марта Семнадцатого» «сквозь внешнюю пестроту проступает один и тот же утомительный рисунок событий». [Вячеслав Курицын. Белка в красном // «Однако», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Владимир Кючарьянц. Тайна графа Сергея Вронского // «Наука и религия», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Собственно, он и принёс главу из этой книги. [Владимир Кючарьянц. Тайна графа Сергея Вронского // «Наука и религия», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Ян Левченко. Читать! // «Однако», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Как озаглавлена одна из глав книги: «Мы вас ненавидим, но пришлите нам, пожалуйста, «Спасателей Малибу». [Ян Левченко. Читать! // «Однако», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Б. Поликарпов. Чтение. Память об Афоне // Журнал Московской Патриархии № 1, 2010, 2010   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Обо всем этом рассказывается в первой главе книги Павла Троицкого «История русских обителей на Афоне в XIX―XX вв.» [Б. Поликарпов. Чтение. Память об Афоне // Журнал Московской Патриархии № 1, 2010, 2010] [омонимия не снята] ←…→
Алексей Слаповский. Большая Книга Перемен // «Волга», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
* Названиями глав служат отрывки из древнекитайской «Книги Перемен» («Чжоу И»), которые удивительным образом совпали с рассказанной современной историей ― и именно в последовательном пронумерованном порядке. [Алексей Слаповский. Большая Книга Перемен // «Волга», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Татьяна Соломатина. Девять месяцев, или «Комедия женских положений» (2010)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Потому перейдём к главе четвёртой, повествующей о рунах, космоэнергетике, кундалини и випашьяне, о пранаяме и полтергейсте, о штрих-коде судьбы ребёнка и великой вселенской матери, о том, как обрести своё (ещё лучше ― прихватив по дороге и чужое). [Татьяна Соломатина. Девять месяцев, или «Комедия женских положений» (2010)] [омонимия не снята] ←…→
Сергей Степанов. В гостях у Фрейда // «Психология на каждый день», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Одно из наиболее интересных ― глава из книги Дэвида Бриза «Семь мужчин, кто правит миром из могилы», в которой Фрейд представлен наряду с такими титанами мысли, как Маркс, Дарвин и Эйнштейн. [Сергей Степанов. В гостях у Фрейда // «Психология на каждый день», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Балла, Михаил Эпштейн. Мысль в сослагательном наклонении // «Знание - сила», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Я читал эту рукопись ― как раз главы, посвященные разным типам совичей, ― в начале 1989 года по лондонскому радио, и интересно, что после этого слово стало быстро распространяться. [Ольга Балла, Михаил Эпштейн. Мысль в сослагательном наклонении // «Знание - сила», 2010] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. XX век в истории России. Круглый стол «Журнала Московской Патриархии» // Журнал Московской Патриархии № 2, 2010, 2010   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Эти главы очень важны ― они задают тон книги. [коллективный. XX век в истории России. Круглый стол «Журнала Московской Патриархии» // Журнал Московской Патриархии № 2, 2010, 2010] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: Поедом есть (2010)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[adada, nick] А теперь посмотрим, что она пишет в заключительной главе. [коллективный. Форум: Поедом есть (2010)] [омонимия не снята] ←…→
Веков связующая нить // «Родина», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Третья глава «Люди» повествует о Башкирии в составе СССР и завершается этнографическими и филологическими материалами и большой обзорной статьей «Башкиры». [Веков связующая нить // «Родина», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Комментарий к статье Валентина Курбатова // «Наука и религия», 2010   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Продолжаем публикацию глав из книги Валентина КУРБАТОВА «Наше небесное отечество». [Комментарий к статье Валентина Курбатова // «Наука и религия», 2010] [омонимия не снята] ←…→
Александра Трушина. Акционеры помогут Evraz (2009.07.09) // http://www.rbcdaily.ru/2009/07/09/industry/422305.shtml, 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Компания намерена привлечь 900 млн долл. за счет продажи облигаций и размещения допэмиссии, причем большую часть бумаг должны выкупить основные владельцы холдинга во главе с Романом Абрамовичем. [Александра Трушина. Акционеры помогут Evraz (2009.07.09) // http://www.rbcdaily.ru/2009/07/09/industry/422305.shtml, 2009] [омонимия не снята] ←…→
Евгений Анисимов. «У нас-де ныне баба царствует...» // «Родина», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Автор доклада утверждала, что я пишу о несостоятельности этих государынь исключительно из-за их принадлежности к так называемому слабому полу и что название главы о Екатерине I в книге «Россия без Петра» ― «Может ли кухарка управлять государством?» [Евгений Анисимов. «У нас-де ныне баба царствует...» // «Родина», 2009] [омонимия не снята] ←…→
Вадим Бондарь. Госкорпорации: быть или не быть? // «Однако», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Стостраничный документ содержал достаточно много интересных предложений, особое место среди которых занимала глава о госкорпорациях. [Вадим Бондарь. Госкорпорации: быть или не быть? // «Однако», 2009] [омонимия не снята] ←…→
Александр Волков. Морская перепись XXI века // «Знание - сила», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
А ведь читатели согласятся, что в неприметных сносках и комментариях, напечатанных мелким шрифтом, часто содержатся очень важные вещи, без которых содержание многих глав этого «автобиографического романа об эволюции», написанного самой Природой, останется не совсем понятным или же неверно понятым. [Александр Волков. Морская перепись XXI века // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята] ←…→
Александр Крушанов. Джон Хорган и конец науки // «Знание - сила», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Название каждой из глав книги Хоргана начинается со слова «Конец»: физики, космологии, эволюционной биологии, социологии, неврологии и ряда других областей знания. [Александр Крушанов. Джон Хорган и конец науки // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята] ←…→
Леонид Ксанфомалити. Горные потоки и бассейны на Марсе // «Наука и жизнь», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В главе, посвящённой Красной планете, автор писал: «Человеческий мир Марса, вероятно, значительно опередил нас во всём и достиг большого совершенства… [Леонид Ксанфомалити. Горные потоки и бассейны на Марсе // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята] ←…→
Нелли Кравклис, Михаил Левитин. Три жизни писателя // «Наука и жизнь», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Главы нового произведения печатались в журнале «Вокруг света». [Нелли Кравклис, Михаил Левитин. Три жизни писателя // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята] ←…→
Гавриил Попов. Ошибка в проекте. Ленинский тупик // «Наука и жизнь», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В предлагаемой книге («Наука и жизнь» предполагает опубликовать несколько глав из неё) я попытался выделить то, что особенно важно с точки зрения исторических итогов великого эксперимента XX века: проблемы, которые прямо или косвенно обусловили неудачу ленинского проекта. [Гавриил Попов. Ошибка в проекте. Ленинский тупик // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята] 
Анатолий Цирульников. Начинается земля, как известно, не с Кремля // «Знание - сила», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Отдельная глава книги Б. Вульфсона ― о патриотизме, который «есть чувство стыдливое» (Лев Толстой). [Анатолий Цирульников. Начинается земля, как известно, не с Кремля // «Знание - сила», 2009] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: Хенде Хох, Гитлер Капут (2008-2009)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[merig00, nick] Ага… и он не Музей Холокоста а Йад (Мемориал/Рука) ВаШем (Имя) это из книги Исаии глава 56 строка 5-я «тем дам Я в доме Моем и в стенах Моих место и имя лучшее, нежели сыновьям и дочерям; дам им вечное имя, которое не истребится.» [коллективный. Форум: Хенде Хох, Гитлер Капут (2008-2009)] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. «Наука и жизнь». 75 лет без перерыва // «Наука и жизнь», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Так начинается одна из глав великого романа Ильфа и Петрова, увидевшего свет в 1928 году. [обобщенный. «Наука и жизнь». 75 лет без перерыва // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Анонсы и реклама // «Наука и жизнь», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Исключительно интересна глава, посвящённая возникновению микробиологических производств. [обобщенный. Анонсы и реклама // «Наука и жизнь», 2009] [омонимия не снята] ←…→
Артем Михайлов. Disney снимает по-русски (2008.09.15) // http://www.rbcdaily.ru/2008/09/15/media/379353.shtml, 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Продюсерами «Книги мастеров» стали глава «Уолт Дисней Компани СНГ» Марина Жигалова-Озкан и генеральный директор студии «ТриТэ» Леонид Верещагин. [Артем Михайлов. Disney снимает по-русски (2008.09.15) // http://www.rbcdaily.ru/2008/09/15/media/379353.shtml, 2008] [омонимия не снята] ←…→
Татьяна Кособокова. Эффект Радия (2008.08.04) // http://www.rbcdaily.ru/2008/08/04/focus/366708.shtml, 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Естественно, есть предложения по дублерам, но мы с большим юмором читаем про какие-то списки», — заявил РБК daily глава пресс-службы «Единой России» Игорь Демин. [Татьяна Кособокова. Эффект Радия (2008.08.04) // http://www.rbcdaily.ru/2008/08/04/focus/366708.shtml, 2008] [омонимия не снята] ←…→
Гавриил Попов, Никита Аджубей. Пять выборов Никиты Хрущева (журнальный вариант) // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
За пределами всех глав его книги фактически остались важные вещи: о чём он думал, какие у него были альтернативы, как он их сопоставлял, как приходил к тому или иному решению. [Гавриил Попов, Никита Аджубей. Пять выборов Никиты Хрущева (журнальный вариант) // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
Г. Белова. Уникальные находки российских египтологов // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Саркофаги покрыты иероглифическими надписями и изображениями, иллюстрирующими главы «Книги мёртвых». [Г. Белова. Уникальные находки российских египтологов // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
Николай Богданов. «Пятое измерение» Михаила Булгакова // «Знание - сила», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Как конечно же помнит читатель, в первой главе этого произведения «редактор толстого художественного журнала и председатель правления одной из крупнейших московских литературных ассоциаций» Михаил Александрович Берлиоз пытается растолковать непутевому Ивану Бездомному его ошибки в изображении образа Иисуса Христа. [Николай Богданов. «Пятое измерение» Михаила Булгакова // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята] ←…→
В. Л. Гинзбург, П. Г. Годлевский. Переписка // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Теперь, почему я пишу Вам ― третьему за последние годы главе «Известий». [В. Л. Гинзбург, П. Г. Годлевский. Переписка // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
Геннадий Горелик. Ученый раб, свободный духом // «Знание - сила», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Книга настолько увлекательно соединяла науку с жизнью и астрофизику с лирикой, а заморский автор был настолько своим парнем в российской физике, что еще до выхода книги перевод ее глав стал публиковаться в российском журнале «Природа». [Геннадий Горелик. Ученый раб, свободный духом // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята] ←…→
А. Домбровский. Искусство первой буквы // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Так называют заглавную букву увеличенного размера, с которой начинается текст книги, главы или отдельный абзац. [А. Домбровский. Искусство первой буквы // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
Сергей Есин. Маркиз Астольф де Кюстин. Почта духов, или Россия в 2007 году. Переложение на отечественный Сергея Есина (2008)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Из его коллекции «непредсказуемого» редакция продолжает печатать главы нового романа о жизни подземных духов. [Сергей Есин. Маркиз Астольф де Кюстин. Почта духов, или Россия в 2007 году. Переложение на отечественный Сергея Есина (2008)] [омонимия не снята] ←…→
С. П. Капица. Мои воспоминания (2008)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
В книге целая глава посвящена дружбе с Петром Леонидовичем. [С. П. Капица. Мои воспоминания (2008)] [омонимия не снята] ←…→
Борис Миронов. Когда в России жилось хорошо? // «Родина», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Точно так же как злоупотреблением была и работа по воскресеньям (о чём пишет Радищев в главе «Любань»), которая воспрещалась не только церковными и гражданскими законами, но и обычным правом. [Борис Миронов. Когда в России жилось хорошо? // «Родина», 2008] [омонимия не снята] ←…→
Марина Палей. Дань саламандре (2008)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Роковая разница температур (Первая и единственная глава утраченного романа) Тревога сжигает меня заживо. [Марина Палей. Дань саламандре (2008)] [омонимия не снята] ←…→
С. Пучковский. Что нового для теории эволюции можно обнаружить в хорошо забытом старом? // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В 15 главах книги он обсуждает все пригодные на то время аспекты проблемы происхождения видов, для чего использует разнообразные данные из биологии, селекции, географии, геологии и палеонтологии. [С. Пучковский. Что нового для теории эволюции можно обнаружить в хорошо забытом старом? // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
С. Б. Рассадин. Книга прощаний. Воспоминания о друзьях и не только о них (2004-2008)   [омонимия не снята] Все примеры (4)
Пиши я беззастенчивую автобиографию, впору бы закончить эту главу и с ней всю первую часть книги красиво. [С. Б. Рассадин. Книга прощаний. Воспоминания о друзьях и не только о них (2004-2008)] [омонимия не снята] ←…→
Ант Скаландис. Главы из книги // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Скаландис Ант. Главы из книги Июньский дождь [Ант Скаландис. Главы из книги // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
Ант Скаландис. Счастливый мальчик // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Итак, я вступаю в очередную главу произведения ― в главу, посвященную как раз Борису Натановичу ― годам его юности и ранней молодости. [Ант Скаландис. Счастливый мальчик // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
Александр Сосланд. Смыслы безумия // «Знание - сила», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Большую роль сыграла и деятельность Эрнста Кречмера, автора знаменитой книги «Строение тела и характер», одна из глав которой называлась «Гениальные люди» и была впоследствии переработана в отдельную монографию. [Александр Сосланд. Смыслы безумия // «Знание - сила», 2008] [омонимия не снята] ←…→
Анна Старобинец. Все при Дели // «Русский репортер», № 6 (36), 21-28 февраля 2008, 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Ведь даже в брошюрке «Что такое сикхизм», писанной смешным русским языком, в главе «Ярмарки, фестивали и праздники» есть такой пункт: «День принятия Святого Гранта как Духовного руководителя». [Анна Старобинец. Все при Дели // «Русский репортер», № 6 (36), 21-28 февраля 2008, 2008] [омонимия не снята] ←…→
Александр Терехов. Каменный мост (1997-2008)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Максим Максимович пробовал писать мемуары (а зарекался: «я не сумасшедший, чтобы писать»), вечером писал ― утром рвал, так и не двинувшись дальше побега из Лукояновской каторжной тюрьмы, и певица свободной любви Коллонтай утешала: «Вам нечего писать мемуары, вы уже вписаны в славные главы истории», но ему что-то хотелось, в семьдесят пять лет он пожаловался: мне некому диктовать ― лучезарный Эрос, воспетый Коллонтай, не оставил рядом верных женщин и преданных детей ― один, как и тысячи русских железных, маршалов, познавших ненужную и жестокую жизнь «после» использования, после славы под гнетом домоуправлений и первичных парторганизаций, жизнь рядовых ― один. [Александр Терехов. Каменный мост (1997-2008)] [омонимия не снята] ←…→
Ю. Фролов. Зубочистка // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В книге имеются также главы «Зубочистки на войне» (в 1942 году в США арестовали немецкого шпиона, писавшего свои донесения зубочисткой, обмокнув её в симпатические чернила), «Нетрадиционные применения зубочисток» (например, в медицине, кулинарии да и везде, где пригодится заострённая деревянная палочка), «Зубочистки как опасность для жизни» (в США ежегодно отмечается до 8000 случаев ранений зубочисткой, особенно если её случайно проглотят). [Ю. Фролов. Зубочистка // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Радиобиблиотека для кладоискателей // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Издание этого года ― уже четвёртое. Книга состоит из двух глав. Первая содержит классификацию приборов по принципу действия, в ней рассмотрены их преимущества и недостатки; вторая знакомит с описанием принципиальных схем и конструкций металлоискателей, разработанных при участии Щедрина. [обобщенный. Радиобиблиотека для кладоискателей // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Редакционный комментарий // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В журнале «Наука и жизнь» публикуются две главы из книги. [обобщенный. Редакционный комментарий // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Редакционный комментарий // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Предлагаем вниманию читателей главу из будущей книги, посвящённую пеностеклу ― новому, а по правде говоря, хорошо забытому старому материалу. [обобщенный. Редакционный комментарий // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Ума палата // «Наука и жизнь», 2008   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Предлагаем прочитать в сокращённом варианте одну из глав книги. [обобщенный. Ума палата // «Наука и жизнь», 2008] [омонимия не снята] ←…→
А. Алексеев. Судьба реформатора в эпоху катаклизмов // «Наука и жизнь», 2007   [омонимия не снята] Все примеры (1)
За распространение глав из романа «Воскресение» последователей Льва Толстого отправляли в ссылку. [А. Алексеев. Судьба реформатора в эпоху катаклизмов // «Наука и жизнь», 2007] [омонимия не снята] ←…→
О. В. Аронсон. Коммуникативный образ. Кино. Литература. Философия. Ч. I (2007)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Глава IV // Спиноза Б. Избранные произведения: В 2 т. [О. В. Аронсон. Коммуникативный образ. Кино. Литература. Философия. Ч. I (2007)] [омонимия не снята] ←…→
О. В. Аронсон. Коммуникативный образ. Кино. Литература. Философия. Ч. II (2007)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В предпоследней главе «Других берегов» мы читаем: [О. В. Аронсон. Коммуникативный образ. Кино. Литература. Философия. Ч. II (2007)] [омонимия не снята] ←…→
Вера Бегичева. Золотая легенда // «Наука и религия», 2007   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Золотая легенда <Главы исторического романа. Начало в № 4. > [Вера Бегичева. Золотая легенда // «Наука и религия», 2007] [омонимия не снята] ←…→
Анри Волохонский. Воспоминания о давно позабытом // «Русский репортер», № 1 (1), 17-24 мая 2007, 2007   [омонимия не снята] Все примеры (1)
А я как раз читаю «Мокшадхарму», из «Махабхараты», главу «Охотник», скука невероятная, но и хорошо, ибо море. [Анри Волохонский. Воспоминания о давно позабытом // «Русский репортер», № 1 (1), 17-24 мая 2007, 2007] [омонимия не снята] ←…→
Карина Зурабова. Елена // «Наука и религия», 2007   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Елена <Главы из романа> I. Тесей [Карина Зурабова. Елена // «Наука и религия», 2007] [омонимия не снята] ←…→
З. Короткова. Последняя книга // «Наука и жизнь», 2007   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В журнале неоднократно сообщалось о том, что статьи ― это главы будущей книги. [З. Короткова. Последняя книга // «Наука и жизнь», 2007] [омонимия не снята] ←…→
С. В. Логинов. Драгоценнее многих (медицинские хроники) // «Наука и жизнь», 2007   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Жан де Виго ― один из немногих авторов, писавших на родном языке и потому доступных Паре, ― в восьмой главе первой книги «О ранах» утверждал, что заражение пороховым ядом убивает человека за сутки. [С. В. Логинов. Драгоценнее многих (медицинские хроники) // «Наука и жизнь», 2007] [омонимия не снята] ←…→
Д. Осипов. След в истории // «Наука и жизнь», 2007   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Так было прежде у Израиля при купле и при мене, для подтверждения какого-либо дела: один снимал башмак свой и давал другому и было это свидетельством Израиля» (Книга Руфь, глава 4, стих 7). [Д. Осипов. След в истории // «Наука и жизнь», 2007] [омонимия не снята] ←…→
Васильева Лариса, В. Правоторов. Весть Василисы, или Тайна, открытая всем // «Наука и религия», 2007   [омонимия не снята] Все примеры (4)
На границе Пятого и Шестого Дней Творения, в рамках нулевого, ещё не начавшегося нового отсчёта, относящегося к спирали времени, вслед за упоминанием «и был вечер, и было утро: день пятый», в Первой Главе Книги «Бытие» появляется разъяснение Деяниям БОГА, ведущее к сотворению человека. [Васильева Лариса, В. Правоторов. Весть Василисы, или Тайна, открытая всем // «Наука и религия», 2007] [омонимия не снята] ←…→
И. Н. Фридляндер. Академики дают разрешение на беспосадочный перелет Н. С. Хрущева в Нью-Йорк на сверхдальнем самолете Ту-114 // «Наука и жизнь», 2007   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Глава из книги «Воспоминания о создании авиакосмической и атомной техники из алюминиевых сплавов» [И. Н. Фридляндер. Академики дают разрешение на беспосадочный перелет Н. С. Хрущева в Нью-Йорк на сверхдальнем самолете Ту-114 // «Наука и жизнь», 2007] [омонимия не снята] ←…→
Дмитрий Колодан, Карина Шаинян. Затмение (2007)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Теодор раз пять прочитал её от корки до корки, избранные главы мог пересказывать дословно, но постоянно возвращался к засаленным страницам. Книга была раскрыта на главе «Чревовещатели». Египетские жрецы, говорящие камни и статуи, весёлый король Эдуард Седьмой и нерадивые придворные ― Теодор медленно погружался в историю древнего и невероятного искусства. [Дмитрий Колодан, Карина Шаинян. Затмение (2007)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Русские мифы о блюзе // «Русский репортер», № 7 (7), 5-12 июля 2007, 2007   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Первая глава моей книги так и называется ― «Почему блюз?» [коллективный. Русские мифы о блюзе // «Русский репортер», № 7 (7), 5-12 июля 2007, 2007] [омонимия не снята] ←…→
Комментарий // «Наука и религия», 2007   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Причем это справедливо не только по отношению ко всей книге, но и к той главе, которую мы выбрали для журнальной «презентации» книги. [Комментарий // «Наука и религия», 2007] [омонимия не снята] ←…→
А. Болочев. Если жить интересно — возраст не помеха // «Наука и жизнь», 2006   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В течение четырех месяцев учил строфы и главы, мыслил строками из романа. [А. Болочев. Если жить интересно — возраст не помеха // «Наука и жизнь», 2006] [омонимия не снята] ←…→
Л. А. Гоготишвили. К феноменологии непрямого говорения. Глава 1 (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Трансцендентализм, согласно этой точке зрения, по самим своим постулатам, в частности ― о статусе гносеологического субъекта, не может не быть метафорическим (и метафизическим) и потому не способен реально приблизиться к трансцендентности (референции), особенно ― к истории (одна из глав уже упоминавшейся книги Ф. Р. Анкерсмита* так и названа: «Трансцендентализм: и взлет и падение метафоры»). [Л. А. Гоготишвили. К феноменологии непрямого говорения. Глава 1 (2006)] [омонимия не снята] ←…→
И. Загородняя. «Во утверждение дружбы...» // «Наука и жизнь», 2006   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Поминки» и «челобитья» ― так в официальных документах назывались соответственно посылки глав государств и личные подношения дипломатов ― включали произведения известных европейских златокузнецов из ценных металлов, а также изделия из полудрагоценных камней, янтаря, перламутровых раковин, скорлупы страусовых яиц и кокосового ореха, редких сортов дерева. [И. Загородняя. «Во утверждение дружбы...» // «Наука и жизнь», 2006] [омонимия не снята] ←…→
Рой Медведев. Непрерывное развитие языков: их влияние друг на друга и конкуренция. Статья 2. Феномен глобализации и языки в СНГ // «Наука и жизнь», 2006   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В Туркмении «Рухнаме» (тираж ее в пятимиллионной Туркмении уже превысил миллион экземпляров) приравнена к Корану, подобно «Зеленой книге», которую написал глава Ливийской Арабской Джамахирии Муамар Каддафи. [Рой Медведев. Непрерывное развитие языков: их влияние друг на друга и конкуренция. Статья 2. Феномен глобализации и языки в СНГ // «Наука и жизнь», 2006] [омонимия не снята] ←…→
В. В. Овчинников. Вознесение в Шамбалу (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Надеялся показать главе Мэнцзикана его фотографию в моей книге «Путешествие в Тибет». [В. В. Овчинников. Вознесение в Шамбалу (2006)] [омонимия не снята] ←…→
С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел I. Истоки (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
В главе 13 седьмой книги он обсуждает вопрос о том, можно ли считать сущность универсальной, и приходит к выводу, что нельзя: 1) «сущность каждой вещи ― это то, что принадлежит лишь ей и не присуще другому, а общее ― это относящееся ко многому» 32; 2) «сущность не сказывается о субстрате, а общее всегда сказывается о каком-нибудь субстрате» 33. [С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел I. Истоки (2006)] [омонимия не снята] ←…→
С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел II. Творец и род (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (4)
Более того, в «Граде Божием» Августин посвящает Порфирию главы из 10, 13 и 22 книг. [С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел II. Творец и род (2006)] [омонимия не снята] ←…→
С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел III. Спор об универсалиях (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
И это имел в виду Аристотель в первой части и первой главе [книги «О душе»]. [С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел III. Спор об универсалиях (2006)] [омонимия не снята] ←…→
С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел IV. Универсалии как идеи: от номинализма к реализму (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
См. об этом главу этой книги «Гильберт Порретанский: искусство именования» (с. [С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел IV. Универсалии как идеи: от номинализма к реализму (2006)] [омонимия не снята] ←…→
С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел V. Универсалии как кванторы: от номинализма к концептуализму (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Правда, сам Рассел в заключительных главах этой книги ввел пять постулатов, на которых основывается знание, выходящее за пределы опыта: 1) постулат квазипостоянства, 2) постулат независимых причинных линий, 3) постулат пространственно-временной непрерывности в причинных линиях, 4) постулат общего причинного происхождения сходных структур, расположенных вокруг их центра, или, проще, структурный постулат, 5) постулат аналогии64. [С. С. Неретина, А. П. Огурцов. Пути к универсалиям. Раздел V. Универсалии как кванторы: от номинализма к концептуализму (2006)] [омонимия не снята] ←…→
Ирина Павская. «Джоконда» Мценского уезда (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Она лежала в своей одинокой, холодной постели, и противоречивые чувства обуревали страдающую душу» ― так закончила бы эту главу сочинительница любовного женского романа. [Ирина Павская. «Джоконда» Мценского уезда (2006)] [омонимия не снята] ←…→
А. Е. Рекемчук. Мамонты (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (12)
Понимал это и сам Александр Исаевич Солженицын, который в главе «Нобелиана» своей более поздней книги «Бодался теленок с дубом» признавался чистосердечно: [А. Е. Рекемчук. Мамонты (2006)] [омонимия не снята] ←…→
И. Темкин. Ретроспектива ISSEP: опыт и технологии поддержки образования // «Наука и жизнь», 2006   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Читая те главы, в которых В.Н. Сойфер детально описывает историю своего знакомства с Джорджем Соросом, рассказывает о непростых отношениях с людьми, окружавшими известного филантропа, о порой откровенно враждебном к нему отношении этого окружения, я несколько раз ловил себя на мысли, что перед моими глазами разворачивается интересная, почти детективная история. [И. Темкин. Ретроспектива ISSEP: опыт и технологии поддержки образования // «Наука и жизнь», 2006] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Форум: Обсуждение книг. «Гарри Поттер» (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
[angelок, nick] По поводу Гарри Поттер и Годрикова лощина ― хороший вариант, тем более что почти в каждой книге первые главы переплетаются с последними ― то название почти одинаковое, то маленькие «лирические» отступления, связанные с первыми главами. [коллективный. Форум: Обсуждение книг. «Гарри Поттер» (2006)] [омонимия не снята] ←…→
неизвестный. Два мнения о будущем науки // «Знание - сила», 2006   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Он посвятил этому этапу главу своей последней книги «Теоретическое знание», переведенной на многие языки. [неизвестный. Два мнения о будущем науки // «Знание - сила», 2006] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Коротко об авторе // «Наука и жизнь», 2006   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Главы из этой книги были опубликованы в сборнике «Число и мысль» за 1983 год (издательство «Знание»). [обобщенный. Коротко об авторе // «Наука и жизнь», 2006] [омонимия не снята] ←…→
Национал-анархизм (форум) (2006)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[Солнушко, nick] Короче в их терминах патриот, это тот кто вместе с ними машет гычей за темы типа "великих негров обижают", "все кавказца хорошие" при ентам читая Пушкина и кошерные главы из истории, а пидриот ента тот, хто сказал миня так заебали эти хачи что я сча их пизжу. [Национал-анархизм (форум) (2006)] [омонимия не снята] ←…→
Василий Аксенов. Новый сладостный стиль (2005)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Напротив, короткий ежик одного и львиная грива другого могут легко вам напомнить первые главы романа. [Василий Аксенов. Новый сладостный стиль (2005)] [омонимия не снята] ←…→
Ксения Букша. Inside Out (Наизнанку) (2005)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Тот, кто этим занимается, смотрит в компьютер и читает: «Леви Штейнман», глава информационного отдела инвестиционного банка Бакановиц. [Ксения Букша. Inside Out (Наизнанку) (2005)] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Кривоносов. Понтий Пилат // «Знание - сила», 2005   [омонимия не снята] Все примеры (4)
«Древние главы» ― это же роман Мастера, но слова «роман Мастера» не следует понимать буквально, он ведь в «общем романе» никак не обособлен, а органично в него вплетен. [Юрий Кривоносов. Понтий Пилат // «Знание - сила», 2005] [омонимия не снята] ←…→
Игорь Лалаянц. МР3 джем (jam) // «Знание - сила», 2005   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Интересно, что Бухарин занял место Зиновьева во главе III Интернационала. [Игорь Лалаянц. МР3 джем (jam) // «Знание - сила», 2005] [омонимия не снята] ←…→
Игорь Лалаянц. По вновь открывшимся обстоятельствам // «Знание - сила», 2005   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Читаем главу 19, стих 24: «И пролил Господь на Содом и Гоморру дождем серу и огонь с неба». [Игорь Лалаянц. По вновь открывшимся обстоятельствам // «Знание - сила», 2005] [омонимия не снята] ←…→
А. И. Осипов. Ищущему спасения. Советы и предостережения // Церковь и время, 2005   [омонимия не снята] Все примеры (2)
В пятом томе своих сочинений, который Святитель назвал «Приношение современному монашеству», в главе десятой, «Об осторожности при чтении отеческих книг о монашеской жизни», он прямо пишет: «Падший ангел старается обмануть и вовлечь в погибель иноков, предлагая им не только грех в разных видах его, но и предлагая несвойственные им, возвышеннейшие добродетели». [А. И. Осипов. Ищущему спасения. Советы и предостережения // Церковь и время, 2005] [омонимия не снята] ←…→
С. А. Богданчиков. Феномен Енчмена (2004) // «Вопросы психологии», 2004.02.10   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Еще будучи студентом, Э.С. Енчмен задумал написать книгу «Новая эволюционная теория», но фактически ему удалось в 1913 г. написать только одну главу из этой книги ― статью «Психология перед судом возрождающегося позитивизма». [С. А. Богданчиков. Феномен Енчмена (2004) // «Вопросы психологии», 2004.02.10] [омонимия не снята] ←…→
Лидия Вертинская. Синяя птица любви (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Затем с энтузиазмом продолжал писать очередную главу своих воспоминаний. [Лидия Вертинская. Синяя птица любви (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Ж. М. Глозман, Т. В. Степанченко. Л. С. Выготский и А. Р. Лурия: истоки сотворчества (2004) // «Вопросы психологии», 2004.12.14   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Еще до этого глава 4 первой книги А. Р. Лурия, написанной в 1921- 1922 гг. [Ж. М. Глозман, Т. В. Степанченко. Л. С. Выготский и А. Р. Лурия: истоки сотворчества (2004) // «Вопросы психологии», 2004.12.14] [омонимия не снята] ←…→
Борис Грищенко. Посторонний в Кремле (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Есть в этой чудо-книге и глава о российской государственной символике. [Борис Грищенко. Посторонний в Кремле (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Л. Грудцына. К вопросу об отмене всенародных выборов губернаторов (1 часть) // «Адвокат», 2004   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Если кандидатура дважды отклоняется или просто не принимается никакое решение, Президент РФ назначает исполняющего обязанности главы региона и ― самое интересное ― по собственному усмотрению имеет право распустить местный парламент или оставить его работать и дальше. [Л. Грудцына. К вопросу об отмене всенародных выборов губернаторов (1 часть) // «Адвокат», 2004] [омонимия не снята] ←…→
Александр Ивантер, Татьяна Гурова. Ющенко отравили, Грефа загипнотизировали (2004) // «Эксперт», 2004.12.20   [омонимия не снята] Все примеры (1)
При определенной фантазии здесь возможны и приятные дополнительные эффекты типа расширения рынка ценных бумаг за счет гособлигаций под такого рода проекты, о чем не устают писать наши постоянные авторы ― бывший глава ММВБ, а ныне заместитель председателя Сбербанка РФ Александр Захаров и его коллега профессор Борис Алехин. [Александр Ивантер, Татьяна Гурова. Ющенко отравили, Грефа загипнотизировали (2004) // «Эксперт», 2004.12.20] [омонимия не снята] ←…→
Владлен Давыдов. Театр моей мечты (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Кончил читать «Шагреневую кожу» ― последняя глава произвела на меня потрясающее впечатление. [Владлен Давыдов. Театр моей мечты (2004)] [омонимия не снята] ←…→
А. И. Ермолаев. Системы управления объектами газовой отрасли (2004) // «Газовая промышленность», 2004.07.28   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Книга состоит из семи глав общим объемом 440 страниц и 96 цветных иллюстраций. [А. И. Ермолаев. Системы управления объектами газовой отрасли (2004) // «Газовая промышленность», 2004.07.28] [омонимия не снята] ←…→
Вальтер Запашный. Риск. Борьба. Любовь (1998-2004)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Я заканчиваю свою книгу в самом начале новой главы своей жизни. [Вальтер Запашный. Риск. Борьба. Любовь (1998-2004)] [омонимия не снята] ←…→
В. П. Зинченко. На пути к восстановлению исторической справедливости (2004) // «Вопросы психологии», 2004.12.14   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В специальной главе книги «Бернштейн и Павлов» показано, что Н. А. Бернштейн был и оставался, несмотря на гонения коллег-физиологов павловской школы, свободным человеком. [В. П. Зинченко. На пути к восстановлению исторической справедливости (2004) // «Вопросы психологии», 2004.12.14] [омонимия не снята] ←…→
Наталья Корниенко. «…душою плачешь и смеешься от души» (2004) // «Наш современник», 2004.05.15   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Только в декабре 1936 г. и январе 1937-го начинают печататься главы 4-й книги. [Наталья Корниенко. «…душою плачешь и смеешься от души» (2004) // «Наш современник», 2004.05.15] [омонимия не снята] ←…→
Феликс Кузнецов. Шолохов и «анти-Шолохов» (2004) // «Наш современник», 2004.02.15   [омонимия не снята] Все примеры (25)
Мистификация века Главы из книги Мутные воды «антишолоховедения» [Феликс Кузнецов. Шолохов и «анти-Шолохов» (2004) // «Наш современник», 2004.02.15] [омонимия не снята] ←…→
К. Н. Кулматов. Новые публикации (2004) // «Дипломатический вестник», 2004.06.29   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Структурно книга состоит из четырех глав ― «Тенденции глобального развития», «Россия», «Азия» и «США», посвященных общим геополитическим проблемам, вопросам взаимоотношений России с главными участниками международных отношений. [К. Н. Кулматов. Новые публикации (2004) // «Дипломатический вестник», 2004.06.29] [омонимия не снята] ←…→
Исаак Линдер. Дон Кихот и шахматы (2004) // «64 — Шахматное обозрение», 2004.07.15   [омонимия не снята] Все примеры (1)
А художница из Подмосковья Наталья Костина сделала из керамики две армии фигур по мотивам последних глав романа Сервантеса, которые олицетворяют борьбу добра и зла. [Исаак Линдер. Дон Кихот и шахматы (2004) // «64 — Шахматное обозрение», 2004.07.15] [омонимия не снята] ←…→
Владимир Молчанов. Дорогие страницы памяти (2004) // «Наш современник», 2004.06.15   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Одна за другой выходили в свет главы лучшей книги писателя «Районные будни». [Владимир Молчанов. Дорогие страницы памяти (2004) // «Наш современник», 2004.06.15] [омонимия не снята] ←…→
Вячеслав Морозов. Обзор российских интеллектуальных журналов (2004) // «Неприкосновенный запас», 2004.01.15   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Во-первых, «ОЗ» публикуют главу из другой «Империи» ― книги, написанной Майклом Хардтом и Антонио Негри и внесшей заметно более весомый вклад в развитие дискуссии по данному предмету. [Вячеслав Морозов. Обзор российских интеллектуальных журналов (2004) // «Неприкосновенный запас», 2004.01.15] [омонимия не снята] ←…→
П. А. Мясоед. Теории в психологии развития (2004) // «Вопросы психологии», 2004.10.12   [омонимия не снята] Все примеры (2)
В заключительной главе книги У. Крэйн проявляет солидарность с гуманистической психологией. [П. А. Мясоед. Теории в психологии развития (2004) // «Вопросы психологии», 2004.10.12] [омонимия не снята] ←…→
Ст. Никоненко. Несравненная Тэффи (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Потому что каждая глава (или очерк) ее «Летописи» ― это художественное произведение, герои которого живут, действуют в эпоху, порой отстоящую от нас более чем на полвека, на три четверти века, а иногда почти на век (большевистская «Новая жизнь» выходила в 1905 году! [Ст. Никоненко. Несравненная Тэффи (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Людмила Палисад. Попытка трицания отрицания, или Опыт антирецензии (2004) // Интернет-альманах «Лебедь», 2004.01.11   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Вот что написано в этой главе книги: [Людмила Палисад. Попытка трицания отрицания, или Опыт антирецензии (2004) // Интернет-альманах «Лебедь», 2004.01.11] [омонимия не снята] ←…→
Сергей Перевезенцев. Величие русской души (2004) // «Наш современник», 2004.10.15   [омонимия не снята] Все примеры (2)
А начинается книга с самого изначала, недаром первая глава так и называется «Изначальное» ― с описания и анализа природно-климатических условий, в которых жили наши предки, да, собственно говоря, живем до сих пор и мы с вами. [Сергей Перевезенцев. Величие русской души (2004) // «Наш современник», 2004.10.15] [омонимия не снята] ←…→
Владимир Потресов. Возвращения Некрасова (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Когда читаешь позднюю мемуаристику Некрасова, складывается впечатление, что главы, главки, абзацы, посвященные зодчеству Парижа, Токио, Нью-Йорка, мысленные возвращения на улицы Москвы, Ленинграда, Киева оказываются для писателя, точно владеющего предметом, своего рода рекреацией, счастливой прогулкой среди идеологических дрязг, обид, несправедливостей. [Владимир Потресов. Возвращения Некрасова (2004)] [омонимия не снята] ←…→
В. В. Селиванов. Континуально-генетическая логика исследования психологии субъекта (2004) // «Вопросы психологии», 2004.08.10   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Отсюда вполне закономерная глава в книге ― «Психология и тоталитаризм». [В. В. Селиванов. Континуально-генетическая логика исследования психологии субъекта (2004) // «Вопросы психологии», 2004.08.10] [омонимия не снята] ←…→
Артем Тарасов. Миллионер (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Он скромно предложил страницы своего замечательного журнала для публикаций отдельных глав книги по мере их появления. [Артем Тарасов. Миллионер (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Владимир Чивилихин. Он не мог не летать! (2004) // «Наш современник», 2004.03.15   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Книга не была написана, но главы из нее о В. Н. Карамзине, Н. И. Кибальчиче, К. Э. Циолковском, Ф. Цандере, Ю. Кондратюке, А. Л. Чижевском, Н. А. Морозове, Ю. Гагарине, В. Комарове, П. Беляеве органично вошли в его роман-эссе «Память». [Владимир Чивилихин. Он не мог не летать! (2004) // «Наш современник», 2004.03.15] [омонимия не снята] ←…→
Екатерина Чинарова. У самовара (2004) // «Бизнес-журнал», 2004.08.17   [омонимия не снята] Все примеры (1)
По словам главы издательства, сотрудники стараются контролировать процесс распространения книг, отслеживать, как книга продается, и делать все возможное, чтобы она расходилась лучше. [Екатерина Чинарова. У самовара (2004) // «Бизнес-журнал», 2004.08.17] [омонимия не снята] ←…→
Галина Шергова. …Об известных всем (2002-2004)   [омонимия не снята] Все примеры (4)
Конечно, он мог объяснить все как есть ― то, о чем я писала в начале главы. [Галина Шергова. …Об известных всем (2002-2004)] [омонимия не снята] ←…→
В. В. Шилов. Чарльз Стенхоуп (2004) // «Информационные технологии», 2004.06.28   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Даже почти сто лет спустя Джон Голсуорси в романе «Конец главы» (1931-1933 гг. [В. В. Шилов. Чарльз Стенхоуп (2004) // «Информационные технологии», 2004.06.28] [омонимия не снята] ←…→
Акцессорные права как предмет договора уступки требования (2004) // «Арбитражный и гражданский процессы», 2004.11.15   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Как пишет Е. Г. Комиссарова, из смысла самой главы 24 ГК РФ «не следует… что передача права на взыскание санкций… возможна лишь во взаимосвязи с основным обязательством». [Акцессорные права как предмет договора уступки требования (2004) // «Арбитражный и гражданский процессы», 2004.11.15] [омонимия не снята] ←…→
Библиотека логиста (2004) // «Логистика», 2004.09.20   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Каждая глава этой книги содержит большой список литературы, включающий статьи и монографии отечественных и зарубежных авторов, который может быть использован читателями для углубленного изучения конкретных тем. [Библиотека логиста (2004) // «Логистика», 2004.09.20] [омонимия не снята] ←…→
Женщина + мужчина: Брак (форум) (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Правильно подумали. ребенок ― это не глава семьи, а ее член:) Интересно, а если Вы будете болеть, кто за Вами будет ухаживать? ;) [Женщина + мужчина: Брак (форум) (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Нам пишут (2004) // «Логистика», 2004.03.22   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Все дело в том, как отмечает глава компании Microsoft Билл Гейтс в своей книге «Бизнес со скоростью мысли», что типовые решения («автоматические подсказки»), закладываемые в используемые информационные технологии, часто оказываются неадекватными сложившимся ситуациям и обстоятельствам. [Нам пишут (2004) // «Логистика», 2004.03.22] [омонимия не снята] ←…→
Нам пишут (2004) // «Логистика», 2004.06.21   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Вместе с тем такая оценка может послужить причиной принятия альтернативного решения. Книга содержит 23 главы (316 с. ). Особый интерес представляют главы «Принятие решений с опорой на интуицию» и «Интуитивный процесс как система». [Нам пишут (2004) // «Логистика», 2004.06.21] [омонимия не снята] ←…→
Новые издания (2004) // «Логистика», 2004.03.22   [омонимия не снята] Все примеры (5)
В третьей части книги «Поддерживающий комплекс логистического менеджмента», имеющей две главы, раскрыты информационные системы и технологии логистики и критерии администрирования логистических систем. [Новые издания (2004) // «Логистика», 2004.03.22] [омонимия не снята] ←…→
Новые издания (2004) // «Логистика», 2004.06.21   [омонимия не снята] Все примеры (10)
Книга содержит 19 глав, в которых рассмотрены количественные, а также качественные показатели международной торговли услугами, опыт и проблемы их классификации и статучета, специфика этих услуг как предметов экспорта и импорта, правовые барьеры и ограничения, связанные с их осуществлением. [Новые издания (2004) // «Логистика», 2004.06.21] [омонимия не снята] ←…→
Новые книги (2004) // «Неприкосновенный запас», 2004.01.15   [омонимия не снята] Все примеры (2)
При этом не скрывается расплывчатость и дефектность его программ, несостоятельность заявленных реформ, постоянное запаздывание в национальном вопросе ― тем самым адвокат Горбачева неосознанно подыгрывает его противнику, «брутальному» Ельцину (в этой главе широко цитируется прогорбачевская книга Кристины Карпинелли «La società sovietica negli anni della perestrojka» [Советское общество в годы Перестройки, 1991]). [Новые книги (2004) // «Неприкосновенный запас», 2004.01.15] [омонимия не снята]