коллективный. Форум: 17 мгновений весны (2005-2010)   [омонимия снята] Все примеры (1)
[Zmey-Aspid, nick] Его тонкая, но напористая игра позволяет ему отражать молнии с двух сторон — и от «родной» немецкой разведки с Шелленбергом и Гиммлером во главе, и от управления внутренних дел, где свирепствует подотчётный Борману Мюллер. [коллективный. Форум: 17 мгновений весны (2005-2010)] [омонимия снята] ←…→
Администрация Саранска будет контролировать общественный транспорт (2004) // «Московский комсомолец» в Саранске, 2004.12.23   [омонимия снята] Все примеры (2)
Как сообщила пресс-секретарь главы администрации Галина Савинова, на имя Владимира Сушкова от горожан по-прежнему поступает немало жалоб о неравномерном прохождении по маршрутам автобусов и троллейбусов. [Администрация Саранска будет контролировать общественный транспорт (2004) // «Московский комсомолец» в Саранске, 2004.12.23] [омонимия снята] ←…→
День за днем // «Дипломатический вестник», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
МГИМО (У) посетила представительная американская делегация во главе с первым заместителем министра энергетики США, сопредседателем российско-американской рабочей группы по энергетике с американской стороны К. МакСлэрроу. [День за днем // «Дипломатический вестник», 2004] [омонимия снята] ←…→
Книга Бытия // «Народное творчество», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Первый цвет ― чёрный― вступление к основным главам, соответствующий фразе "в начале было слово". [Книга Бытия // «Народное творчество», 2004] [омонимия снята] ←…→
Наталия Биянова. Для НПФ закон не писан (2003) // «Газета», 2003.06.03   [омонимия снята] Все примеры (1)
Во-первых, они обладают гораздо меньшими ресурсами, чем УК и НПФ, во-вторых, позже вступают в реформу. "Информация, которая сейчас предоставляется СМИ, предназначена для специалистов, обычные граждане не могут в ней разобраться", ― говорит глава НАПФ. [Наталия Биянова. Для НПФ закон не писан (2003) // «Газета», 2003.06.03] [омонимия снята] ←…→
Светлана Бабаева, Екатерина Григорьева. Слоеный пирог. Владимир Путин начал раздачу власти (2003) // «Известия», 2003.02.18   [омонимия снята] Все примеры (2)
Как выразился депутат Владимир Мокрый, многие главы районов сейчас придерживаются особой позиции по реформе МСУ, потому что многих устраивает существующее положение: «Хоть и без денег, но почти начальник». [Светлана Бабаева, Екатерина Григорьева. Слоеный пирог. Владимир Путин начал раздачу власти (2003) // «Известия», 2003.02.18] [омонимия снята] ←…→
Евгений Жеребенков. Учитесь властвовать... (2003) // «Итоги», 2003.03.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
По словам главы ЦИК Александра Вешнякова, учредительные съезды провели порядка 70 организаций. [Евгений Жеребенков. Учитесь властвовать... (2003) // «Итоги», 2003.03.04] [омонимия снята] ←…→
Алексей Крашаков. Иностранцы «съедают» наши банки? (2003) // «Аргументы и факты», 2003.01.29   [омонимия снята] Все примеры (1)
Разве они заинтересованы в том, чтобы вкладывать деньги в реальный сектор экономики?" ― говорит глава Сбербанка Андрей Казьмин. [Алексей Крашаков. Иностранцы «съедают» наши банки? (2003) // «Аргументы и факты», 2003.01.29] [омонимия снята] ←…→
Андрей Литвинов. Касьянов подрос (2003) // «Газета», 2003.07.01   [омонимия снята] Все примеры (3)
Вслед за вице-премьерами вчера увеличилось число заместителей главы аппарата правительства. [Андрей Литвинов. Касьянов подрос (2003) // «Газета», 2003.07.01] [омонимия снята] ←…→
Александр Рыклин. Спор правительствующих субъектов (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.24   [омонимия снята] Все примеры (1)
. Косвенным подтверждением тому, что в Кремле не придали большого значения демаршу главы правительства, явились умиротворяющие слова, произнесённые президентом на встрече с Германом Грефом в прошлый понедельник. " [Александр Рыклин. Спор правительствующих субъектов (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.24] [омонимия снята] ←…→
Елена Семенова. Олигарх без галстука (2003) // «Аргументы и факты», 2003.01.29   [омонимия снята] Все примеры (1)
КОНЕЧНО, с главой "ЮКОСа" Михаилом Ходорковским надо говорить о кризисе на Ближнем Востоке, ценах на нефть и журнале "Форбс", который регулярно включает российского олигарха в список самых богатых людей планеты. [Елена Семенова. Олигарх без галстука (2003) // «Аргументы и факты», 2003.01.29] [омонимия снята] ←…→
Янина Соколовская. Лящук идет в Ирак. Украинские военные готовы к отправке в Персидский залив (2003) // «Известия», 2003.02.26   [омонимия снята] Все примеры (1)
По словам главы военного ведомства Владимира Шкидченко, батальон ещё не получил приглашения ни от одной державы Ближнего Востока. [Янина Соколовская. Лящук идет в Ирак. Украинские военные готовы к отправке в Персидский залив (2003) // «Известия», 2003.02.26] [омонимия снята] ←…→
Светлана Сухова. Горизонталь власти (2003) // «Итоги», 2003.02.18   [омонимия снята] Все примеры (1)
Процесс уже пошёл: в минувшую пятницу Госдума приняла в первом чтении пакет законов по реформе местного самоуправления, подготовленных комиссией под руководством заместителя главы администрации президента РФ Дмитрия Козака. [Светлана Сухова. Горизонталь власти (2003) // «Итоги», 2003.02.18] [омонимия снята] ←…→
Андрей Угланов. Партии : Революция в Единой России (2003) // «Аргументы и факты», 2003.02.05   [омонимия снята] Все примеры (1)
Так что заместитель главы кремлёвской администрации В. Сурков переиграл г-на Беспалова. [Андрей Угланов. Партии : Революция в Единой России (2003) // «Аргументы и факты», 2003.02.05] [омонимия снята] ←…→
Владимир Федоткин. Власть и оппозиция (2003) // «Советская Россия», 2003.07.03   [омонимия снята] Все примеры (3)
И бороться надо за каждую должность: будь то глава администрации, его заместители, начальники управлений и т. д. Надо стремиться, чтобы во властных структурах всех уровней было как можно больше коммунистов или наших сторонников. [Владимир Федоткин. Власть и оппозиция (2003) // «Советская Россия», 2003.07.03] [омонимия снята] ←…→
Михаил Фишман. Кадры сытые и честные (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.04.01   [омонимия снята] Все примеры (1)
Дмитрий Медведев, первый заместитель главы администрации президента, возглавляющий Межведомственную рабочую группу по реформированию госслужбы, провёл на прошлой неделе интернет-конференцию на эту тему. [Михаил Фишман. Кадры сытые и честные (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.04.01] [омонимия снята] ←…→
Андрей Хохлов. Кто-то страшный к нам идет... (2003) // «Время МН», 2003.07.26   [омонимия снята] Все примеры (1)
Приехав в 120-тысячный город, которым фактически управляют на паях "ЮКОС" и "Русский алюминий", глава региона сообщил, что намерен ликвидировать институт градообразующих предприятий и установить "единые правила игры" для всех финансово-промышленных группировок, работающих на красноярской территории. [Андрей Хохлов. Кто-то страшный к нам идет... (2003) // «Время МН», 2003.07.26] [омонимия снята] ←…→
Александр Чудодеев. Топ-менеджмент (2003) // «Итоги», 2003.02.25   [омонимия снята] Все примеры (1)
Уже в самом конце встречи, выслушав выступление Кахи Бендукидзе, глава государства шутливо обронил: "Бендукидзе интересно говорит, но ведь тут всё дело в том, что не с него, в случае чего, будут спрашивать за происходящее в стране". [Александр Чудодеев. Топ-менеджмент (2003) // «Итоги», 2003.02.25] [омонимия снята] ←…→
200 рублей через десять лет (2003) // «Газета», 2003.07.02   [омонимия снята] Все примеры (1)
Тогда мы сможем по методике актуарных расчётов реально прогнозировать и объём пенсионных накоплений, и размеры пенсий для граждан", ― сказал ГАЗЕТЕ советник главы ПФР Владимир Вьюницкий. [200 рублей через десять лет (2003) // «Газета», 2003.07.02] [омонимия снята] ←…→
Волеизвержение (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.17   [омонимия снята] Все примеры (1)
Ещё 28 февраля заместитель главы президентской администрации Владислав Сурков, отвечающий за подготовку и проведение референдума, во время посещения Чечни сообщил о возможности предоставления республике "самой широкой автономии в составе России". [Волеизвержение (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.17] [омонимия снята] ←…→
Задержан заказчик убийства Юшенкова (2003) // «Газета», 2003.06.26   [омонимия снята] Все примеры (1)
Глава МВД России Борис Грызлов сообщил, что они являлись непосредственными исполнителями преступления. [Задержан заказчик убийства Юшенкова (2003) // «Газета», 2003.06.26] [омонимия снята] ←…→
Минфин корректирует Бюджетный кодекс (2003) // «Время МН», 2003.08.06   [омонимия снята] Все примеры (1)
Поправки предлагают ввести в кодекс новую главу, определяющую порядок введения в субъектах и муниципальных образованиях временной финансовой администрации. [Минфин корректирует Бюджетный кодекс (2003) // «Время МН», 2003.08.06] [омонимия снята] ←…→
Моральный вред с правом передачи - 2. (2003) // «Богатей» (Саратов), 2003.05.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
В другом еженедельнике, тоже дружественном мэрии, компромат" слили "на бывшего главу Волжского района, советника губернатора Анатолия Зотова… [Моральный вред с правом передачи - 2. (2003) // «Богатей» (Саратов), 2003.05.15] [омонимия снята] ←…→
О выделении средств (2003)   [омонимия снята] Все примеры (2)
В соответствии с распоряжением Префекта Восточного административного округа г. Москвы 627-В-РП от 20 июня 2003 г. и распоряжения Главы Управы района "Соколиная гора" 792 от 27. 06. 2003 г.: [О выделении средств (2003)] [омонимия снята] ←…→
Песни при аншлаге (2003) // «Марийская правда» (Йошкар-Ола), 2003.01.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
Почётными гостями фестиваля были заместитель главы Правительства РМЭ, министр культуры республики Михаил Васютин и глава Горномарийской районной администрации Леонид Кубеков, тепло поздравившие исполнителей. [Песни при аншлаге (2003) // «Марийская правда» (Йошкар-Ола), 2003.01.15] [омонимия снята] ←…→
Социальное партнерство (2003) // «Марийская правда» (Йошкар-Ола), 2003.01.01   [омонимия снята] Все примеры (1)
Координационный план мероприятий в области этнокультурных и межнациональных отношений в РМЭ на 2003 год, принятый Министерством культуры и межнациональных отношений республики, обсуждён на заседании правительственной комиссии по реализации Концепции государственной национальной политики под председательством заместителя главы Правительства республики Михаила Васютина. [Социальное партнерство (2003) // «Марийская правда» (Йошкар-Ола), 2003.01.01] [омонимия снята] ←…→
Егор Арефьев. Информ пробежка (2002) // «Вечерняя Москва», 2002.04.11   [омонимия снята] Все примеры (1)
Как сообщила пресс-служба главы государства, он удостоен этой награды за "заслуги в развитии физической культуры и спорта, большой вклад в укрепление дружбы и сотрудничества между народами". [Егор Арефьев. Информ пробежка (2002) // «Вечерняя Москва», 2002.04.11] [омонимия снята] ←…→
Ирина Нагорных, Илья Булавинов, Александр Вешняков. Сверните поправки в трубочку // «Коммерсантъ-Власть», 2002   [омонимия снята] Все примеры (2)
Однако на следующий день представители генсовета распространили сенсационную информацию об итогах заседания: "Сегодня выборы глав субъектов федерации, законодательных собраний, муниципальных органов власти превратились в профанацию демократической процедуры избрания… [Ирина Нагорных, Илья Булавинов, Александр Вешняков. Сверните поправки в трубочку // «Коммерсантъ-Власть», 2002] [омонимия снята] ←…→
Николай Гришин. Районы обрели своих глав (2002) // «Биржа плюс свой дом» (Н. Новгород), 2002.10.14   [омонимия снята] Все примеры (5)
Районы ОБРЕЛИ своих ГЛАВ В минувший четверг новый мэр Нижнего Новгорода Вадим Булавинов назначил новых глав районных администраций. [Николай Гришин. Районы обрели своих глав (2002) // «Биржа плюс свой дом» (Н. Новгород), 2002.10.14] [омонимия снята] ←…→
Александр Лобжанидзе. Эдуард Шеварднадзе освободил российских военных (2002) // «Известия», 2002.10.01   [омонимия снята] Все примеры (1)
39 российских офицеров во главе с заместителем командующего группой войск в Закавказье полковником Владимиром Тихоновым ночевали на автостоянке, но сдаваться и возвращаться обратно в Тбилиси не собирались. [Александр Лобжанидзе. Эдуард Шеварднадзе освободил российских военных (2002) // «Известия», 2002.10.01] [омонимия снята] ←…→
Наталья Ратиани. Уединение с книгами и камнями. Глава Совета федерации попал в сеть (2002) // «Известия», 2002.09.29   [омонимия снята] Все примеры (1)
Как сообщил «Известиям» Дмитрий Мезенцев, глава комитета СФ по информационной политике, официальная презентация сайта состоится тогда, когда появятся первые отклики и профессионалов-экспертов, и простых пользователей. [Наталья Ратиани. Уединение с книгами и камнями. Глава Совета федерации попал в сеть (2002) // «Известия», 2002.09.29] [омонимия снята] ←…→
Сати Спивакова. Не всё (2002)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Сегодня, когда я дописываю эти главы, Володя неожиданно сказал мне: [Сати Спивакова. Не всё (2002)] [омонимия снята] ←…→
Анатолий Шведов. Закон сильнее крайизбиркома. Александр Хлопонин еще раз стал губернатором (2002) // «Известия», 2002.10.01   [омонимия снята] Все примеры (1)
По словам главы ЦИК, отдельные нарушители должны быть наказаны, но это не даёт повода ставить под сомнение волеизъявление красноярцев. [Анатолий Шведов. Закон сильнее крайизбиркома. Александр Хлопонин еще раз стал губернатором (2002) // «Известия», 2002.10.01] [омонимия снята] ←…→
Московская хроника (2002) // «Вечерняя Москва», 2002.06.13   [омонимия снята] Все примеры (1)
Об этом сообщил зам. главы правительства Москвы Александр Матросов. [Московская хроника (2002) // «Вечерняя Москва», 2002.06.13] [омонимия снята] ←…→
Памятные места Китая. Яньань (2002) // «Проблемы Дальнего Востока», 2002.12.30   [омонимия снята] Все примеры (1)
Главой самого Отдела был Кан Шэн, его заместителем― Ли Кэнун. [Памятные места Китая. Яньань (2002) // «Проблемы Дальнего Востока», 2002.12.30] [омонимия снята] ←…→
Союз издателей и распространителей печатной продукции в действии (2002) // «Витрина читающей России», 2002.06.28   [омонимия снята] Все примеры (1)
Из Екатеринбурга получено сообщение, что Свердловское управление Министерства по антимонопольной политике, рассмотрев по представлению Союза издателей и распространителей печатной продукции, издательского дома "Ведомости" и ряда других печатных СМИ решение главы г. Екатеринбурга о ликвидации муниципального предприятия "Роспечать", признало его противоречащим действующему законодательству. [Союз издателей и распространителей печатной продукции в действии (2002) // «Витрина читающей России», 2002.06.28] [омонимия снята] ←…→
Дмитрий Сафонов. Ответ на сто лет. Россия грозит американцам боеголовками (2001) // «Известия», 2001.06.24   [омонимия снята] Все примеры (1)
Вероятно, в расчёт принимался и тот факт, что любые конкретные слова об ответных мерах, произнесённые главой государства, будут восприняты военными как руководство к действию. [Дмитрий Сафонов. Ответ на сто лет. Россия грозит американцам боеголовками (2001) // «Известия», 2001.06.24] [омонимия снята] ←…→
Александр Шумилин. Полигоны просят огня. Ядерные испытания в США могут возобновиться (2001) // «Известия», 2001.07.09   [омонимия снята] Все примеры (1)
«Похоже, американские учёные завершили этап лабораторных испытаний ядерного оружия, и теперь военные намерены приступить к практическим испытаниям на полигоне Невада ― для создания новых противоракетных систем», ― сказал вчера глава думского комитета по обороне Андрей Николаев. [Александр Шумилин. Полигоны просят огня. Ядерные испытания в США могут возобновиться (2001) // «Известия», 2001.07.09] [омонимия снята] ←…→
Новости ВКО // «Воздушно-космическая оборона», 2001   [омонимия снята] Все примеры (1)
По словам главы "Фазотрона", в настоящее время успешно завершены все виды испытаний "Жука" в составе самолёта, включая лётные. [Новости ВКО // «Воздушно-космическая оборона», 2001] [омонимия снята] ←…→
И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)   [омонимия снята] Все примеры (1)
И во главе отделов формирования всегда стояли крепкие профессионалы, из которых мне особенно запомнились Владимир Семёнович Старухин, Николай Павлович Барзилович и Виктор Павлович Щетинин. [И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)] [омонимия снята] ←…→
Игорь Клочков. Лужков в семейном окружении // «Коммерсантъ-Власть», 1999   [омонимия снята] Все примеры (1)
Один из ключевых представителей команды Лужкова ― глава управления ФСК по Москве и Московской области Евгений Савостьянов, пытавшийся помешать операции, ― в тот же день был отправлен в отставку. [Игорь Клочков. Лужков в семейном окружении // «Коммерсантъ-Власть», 1999] [омонимия снята] ←…→
Анна Маева. Дар на всю жизнь (1999) // «Здоровье», 1999.03.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
А уже утром у академика Шумакова были визитёры во главе с заместителем министра здравоохранения. [Анна Маева. Дар на всю жизнь (1999) // «Здоровье», 1999.03.15] [омонимия снята] ←…→
Николай Леонов, Наталия Геворкян. Кому мешают русские шпионы // «Коммерсантъ-Власть», 1998   [омонимия снята] Все примеры (1)
По просьбе "Власти" ситуацию комментирует бывший глава аналитического управления внешней разведки КГБ СССР генерал-лейтенант Николай Леонов. [Николай Леонов, Наталия Геворкян. Кому мешают русские шпионы // «Коммерсантъ-Власть», 1998] [омонимия снята] ←…→
Елена Егерева. Курды у русских // «Коммерсантъ-Власть», 1998   [омонимия снята] Все примеры (1)
Глава районной администрации Николай Бирук говорит, что завод "Ярполимермаш" приватизировал "Солнечный" незаконно, а значит, и сделка по его приобретению тоже недействительна. [Елена Егерева. Курды у русских // «Коммерсантъ-Власть», 1998] [омонимия снята] ←…→
И. К. Архипова. Музыка жизни (1996)   [омонимия снята] Все примеры (1)
И среди тех коллективов, кто одним из первых стал включать её в свой репертуар, был упомянутый мной в начале главы хор под управлением Валерия Полянского. [И. К. Архипова. Музыка жизни (1996)] [омонимия снята] ←…→
В. Г. Лысенко. Классическая индийская философия в переводах и исследованиях российских ученых (1990-1996) (1996)   [омонимия снята] Все примеры (2)
В следующей третьей главе, посвящённой кашмирскому шиваизму, взаимопереплетение энергий слова, сознания, бытия рассматривается и в религиозной мистике, и в художественном творчестве. [В. Г. Лысенко. Классическая индийская философия в переводах и исследованиях российских ученых (1990-1996) (1996)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О жизни христианской (1990)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Потому что не каждый способен выполнить всё, и не каждый призван ко всему, что указано в Евангелии: один призван к браку, другой― к безбрачию; один призван к слову, другой― к молчанию; перечитайте сказанное в 12-13 главах I Послания к коринфянам о том, что Дух един, а дарования различны. [митрополит Антоний (Блум). О жизни христианской (1990)] [омонимия снята] ←…→
Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 3 (1978)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Дочитал до конца главу, закурил, сказал: "Да…" ― и прошёлся по кабинету.― А всё-таки, знаете, что мне больше всего понравилось? ― сказал он, усаживаясь за стол.― Вот это правило: "Суд, осуждающий на казнь раз в семь лет, ― бойня. [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 3 (1978)] [омонимия снята] ←…→
Анатолий Рыбаков. Тяжелый песок (1975-1977)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Когда, скажем, в дождь, в непогоду мы не шли на речку, собирались у неё, она сажала Хаима во главе стола, он был здесь, так сказать, центральным лицом и просила: [Анатолий Рыбаков. Тяжелый песок (1975-1977)] [омонимия снята] ←…→
Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976   [омонимия снята] Все примеры (1)
Мы с вами, читатель, вернёмся к рассуждениям о тоталитаризме и стандарте в другой главе, а сейчас мне хочется всё-таки сказать, что с диалектическими противоречиями сталкиваешься в Америке на каждом шагу, да и как же ещё может быть иначе в столь великом обществе. [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята] ←…→
Марк Сергеев. Волшебная галоша, или Необыкновенные приключения Вадима Смирнова, его лучшего друга Паши Кашкина и 33 невидимок из 117-й школы (1971)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Глава 11, в которой начальник Московского управления Милиции Василий Михайлович Логинов получает пакет из Прибайкальска [Марк Сергеев. Волшебная галоша, или Необыкновенные приключения Вадима Смирнова, его лучшего друга Паши Кашкина и 33 невидимок из 117-й школы (1971)] [омонимия снята] ←…→
Ю. О. Домбровский. Обезьяна приходит за своим черепом. Пролог (1943-1958)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Здесь находится штаб-квартира того отдела объединённой международной полиции, во главе которой его и собирались поставить, заметьте ― как крупнейшего специалиста по политическому сыску. [Ю. О. Домбровский. Обезьяна приходит за своим черепом. Пролог (1943-1958)] [омонимия снята] ←…→
Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Пока мы с Костей Малининым шептали наперегонки слова заклинания и сосредоточивались, кошки во главе с нашей Муськой тоже не теряли даром времени. [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята] ←…→
Ю. Сазонова, Н. Н. Евреинов, А. А. Евреинова. Переписка (1937-1954)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Я говорила с главою Славянского отдела относительно театральной (и иной) библиотеки Николая Николаевича и относительно его рукописей. [Ю. Сазонова, Н. Н. Евреинов, А. А. Евреинова. Переписка (1937-1954)] [омонимия снята] ←…→
И. А. Бунин. Чистый понедельник (1944)   [омонимия снята] Все примеры (1)
― Вы ужасно болтливы и непоседливы, ― говорила она, ― дайте мне дочитать главу… [И. А. Бунин. Чистый понедельник (1944)] [омонимия снята] ←…→
М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 1 (1929-1940)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Он прямо говорил: глава такая-то идти не может… [М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 1 (1929-1940)] [омонимия снята] ←…→
М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 2 (1929-1940)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Когда Маргарита дошла до последних слов главы "… [М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 2 (1929-1940)] [омонимия снята] ←…→
М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Один сказал, что семнадцатая глава растянута, другой ― что характер Васеньки очерчен недостаточно выпукло. [М. А. Булгаков. Записки покойника (Театральный роман) (1936-1937)] [омонимия снята] ←…→
В. Ф. Ходасевич. Брюсов (1924)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Он произнёс целое "похвальное слово" той главе в учебнике алгебры, где говорится о перестановках и сочетаниях. [В. Ф. Ходасевич. Брюсов (1924)] [омонимия снята] ←…→
С. Н. Булгаков. Судьба Израиля как крест Богоматери (1915)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Какою тяжестью могли падать на сердце Её гневные слова Господа (Мф. гл. XXIII) с его осуждением и отвержением! [С. Н. Булгаков. Судьба Израиля как крест Богоматери (1915)] [омонимия снята] ←…→
Н. С. Гумилев. Африканский дневник (1913)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Дорога в Харар пролегает первые километров двадцать по руслу той самой реки, о которой я говорил в предыдущей главе. [Н. С. Гумилев. Африканский дневник (1913)] [омонимия снята] ←…→
А. А. Дмитриевский. Еще несколько слов о второстепенности подлежащего // «Филологические записки», вып. 3, 1878   [омонимия снята] Все примеры (1)
" Но я уже сказал об этом и пояснил в главе о сказуемом, и ещё утверждаю, что это полные предложения. [А. А. Дмитриевский. Еще несколько слов о второстепенности подлежащего // «Филологические записки», вып. 3, 1878] [омонимия снята] ←…→
епископ Игнатий (Брянчанинов). Понятие о ереси и расколе (1850-1866)   [омонимия снята] Все примеры (1)
8 Преп. Марк Подвижник. Слово о законе духовном, гл. 2. Состояние отчуждения от Бога, состояние самообольщения, омрачения ума, движение сильнейших страстей было всегда состоянием еретиков, особливо ересиархов. [епископ Игнатий (Брянчанинов). Понятие о ереси и расколе (1850-1866)] [омонимия снята] ←…→
А. Н. Радищев. О законоположении (1801-1802)   [омонимия снята] Все примеры (1)
VI. В Наказе своём о сочинении нового уложения, императрица Екатерина II в начале главы XII, в ст. 265 говорит: Россия не только не имеет довольно жителей, но обладает ещё чрезмерным пространством земель, которые ни населены, ниже обработаны. [А. Н. Радищев. О законоположении (1801-1802)] [омонимия снята] ←…→
М. В. Строганова, И. Джабир. Каллиграфия — таблетка от дурного настроения (2015.10.28)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Но часто каллиграфы придумывают шрифты, которыми можно написать только одно слово ― название книги, главы, а вот набрать всю книгу этим шрифтом нельзя. [М. В. Строганова, И. Джабир. Каллиграфия — таблетка от дурного настроения (2015.10.28)] [омонимия не снята] ←…→
Л. Ермолинская, C. М. Толстая. Этнолингвист Светлана Толстая: Нас обвиняли в том, что мы проповедуем религию (2015.10.27)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Сегодня она ― заведующая Отделом этнолингвистики и фольклора Института славяноведения, глава Московской этнолингвистической школы. [Л. Ермолинская, C. М. Толстая. Этнолингвист Светлана Толстая: Нас обвиняли в том, что мы проповедуем религию (2015.10.27)] [омонимия не снята] ←…→
иеромонах Димитрий (Першин), М. В. Строганова. Евангелие в мире волшебства: Гарри Поттер (2015.09.24)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Про участь Вольдеморта повествует 25-я глава Евангелия от Матфея, где есть такие слова: «Идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня…» [иеромонах Димитрий (Першин), М. В. Строганова. Евангелие в мире волшебства: Гарри Поттер (2015.09.24)] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Вандышева. Бессмысленная гонка // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (2)
А глава Счетной палаты Татьяна Голикова сообщила, что при строительстве Восточного сметные расходы были завышены на 13 млрд рублей. [Ольга Вандышева. Бессмысленная гонка // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Марина Зосимкина. Ты проснешься. Книга первая (2015)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Естественно, Демидова с Ескевичем усадили на самое почетное место, во главе праздничного стола, выстроенного буквой Т. Так сказать, по левую ручку от директрисы и по правую. [Марина Зосимкина. Ты проснешься. Книга первая (2015)] [омонимия не снята] ←…→
Александр Ивантер. Заряд позитива // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
А эти самые восемь процентов направляем на софинансирование таких инициатив», ― рассказал глава Октябрьского сельского района Ростовской области Евгений Луганцев. [Александр Ивантер. Заряд позитива // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Лина Калянина, Александр Лабыкин. Короткий рубль взбодрил агропром // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Уровень рентабельности какой был год назад ― пять―десять процентов, ― такой и остался, ― говорит Василий Бойко-Великий, глава компании «Русское молоко». [Лина Калянина, Александр Лабыкин. Короткий рубль взбодрил агропром // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Петр Михальчук. Индикаторы // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
По словам главы группы Йеруна Дейсселблума, между европейскими министрами и Грецией все еще остаются разногласия по ряду вопросов. [Петр Михальчук. Индикаторы // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Евгений Огородников. Поднимется ли с колен «Уралмаш»? // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Глава Минпромторга уточнил, что говорит не только о государствах, но и о компаниях из ЕС и США, не намеренных терять рынки сбыта под влиянием политических лозунгов. [Евгений Огородников. Поднимется ли с колен «Уралмаш»? // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Яна Пасечная. Качество — лучший бренд // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (3)
На заседании экспертной площадки, возглавляемой губернатором Ростовской области Василием Голубевым, представители бизнес-сообщества, отраслевые эксперты и главы районов региона обсуждали стратегию развития региональной системы сертификации «Сделано на Дону». [Яна Пасечная. Качество — лучший бренд // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Михаил Рогожников. На пороге плана «Б» // «Русский репортер», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Пришла инсайдерская информация, что нужно через неделю парализовать полностью работу холдинга ― заблокировать счета, изъять оборудован и е», ― сообщил «русскому репортеру» глава украинского холдинга «Мультимедиа-Инвест групп» и главный редактор газеты «Вести» Игорь Гужва после того, как силовики в очередной раз атаковали редакцию [Михаил Рогожников. На пороге плана «Б» // «Русский репортер», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Марина Скляренко. Премия «Эксперт года» — шаг в большую экспертную политику // «Эксперт Северо-Запад», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
После чего глава сети «Буквоед» лично вручил книгу «Искусство управления миром» Бронислава Виногродского победителю ― генеральному продюсеру Aurora Fashion Week Артему Балаеву. [Марина Скляренко. Премия «Эксперт года» — шаг в большую экспертную политику // «Эксперт Северо-Запад», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Петр Скоробогатый. Ингушский стартап // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Сегодня ингуши выбирают советы муниципальных депутатов, однако главы районов и городских округов по-прежнему определяются центром как сити-менеджеры, и достаточно часто ротируются. [Петр Скоробогатый. Ингушский стартап // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Петр Скоробогатый. Свежий взгляд на кадры // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
На смену мэрам и районным главам приходят сити-менеджеры, наемные управленцы, которые, с одной стороны, не зависят от политических дрязг, не заинтересованы в популизме, подотчетны и контролируемы, а, с другой ― обладают довольно широкими полномочиями по изменению среды. [Петр Скоробогатый. Свежий взгляд на кадры // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Алексей Смирнов. Население спасает деньги // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
По словам главы аналитического центра «Индикаторы рынка недвижимости» Олега Репченко, «инвесторы рассматривают московскую недвижимость в качестве защитного актива. [Алексей Смирнов. Население спасает деньги // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Алексей Хазбиев. Двуликий клапан // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Это достигается за счет работы запатентованной нами уникальной магнитной системы, ― говорит глава группы АМТ&С Александр Тишин. ― [Алексей Хазбиев. Двуликий клапан // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Алексей Хазбиев. Десант на емкий рынок // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В ближайшие пятнадцать лет там будет продано порядка 1300 самолетов», ― сообщил глава OAK. [Алексей Хазбиев. Десант на емкий рынок // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Павел Шеремет. Дожить до транша // «Огонек», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
К вечеру министр финансов и глава Нацбанка сообщили, что план спасения гривны утвержден, хотя детали плана не раскрываются. [Павел Шеремет. Дожить до транша // «Огонек», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Алексей Щукин. IT-город в чистом поле // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Понятно, что развитие Иннополиса координируется в режиме ручного управления руководителем Татарстана Рустамом Миннихановым и главой Министерства связи и массовых коммуникаций Николаем Никифоровым (последний до 2012 года был министром связи Татарстана и разрабатывал проект IT-деревни). [Алексей Щукин. IT-город в чистом поле // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Дмитрий Яковенко. Корпус стражей институциональной революции // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (3)
И наконец, совсем уж странным стало заявление Андрея Цариковского, заместителя главы Федеральной антимонопольной службы, пообещавшего, что его ведомство будет уделять особое внимание малому бизнесу, ― несмотря на провозглашенное президентом Владимиром Путиным двухлетнее освобождение от административных проверок. [Дмитрий Яковенко. Корпус стражей институциональной революции // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Видео: в нижегородском Байкале вымерла вся рыба из-за слива отходов (2015)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
[progorod, ?] «Мы отправили письмо в Роспотребнадзор и Министерство экологии природных ресурсов, чтобы они сделали забор воды и провели проверку», ― говорит заместитель главы администрации города Бор Александр Федоров. [коллективный. Видео: в нижегородском Байкале вымерла вся рыба из-за слива отходов (2015)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. КП «Монте-Кристо». Новости (2015)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
[mirage76, ?] ― Безусловно: так Алексей Лагунцов (глава отдела сторожей фонда РЖС) приезжал 02, 04 и 06 октября 2014 года к Главе Ройкинского сельского поселения Горячеву В.А. и требовал от него отменить утвержденный в законном порядке ППТ нашего Коттеджного Поселка «Монте-Кристо». [коллективный. КП «Монте-Кристо». Новости (2015)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Неделя. Барометр // «Огонек», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
1/2 деклараций российских чиновников о доходах за прошлый год содержали ошибки, сообщил глава президентской администрации Сергей Иванов. [коллективный. Неделя. Барометр // «Огонек», 2015] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Огненные объятия Дракона // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«У российских компаний станет больше возможностей для привлечения капитала, а китайские инвесторы после успешных сделок станут больше внимания уделять возможностям в России», ― сказал «Эксперту» глава РФПИ. [коллективный. Огненные объятия Дракона // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. У нас есть калькулятор, мы умеем считать деньги // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Широкому деловому миру он запомнился как глава энергичного, если не сказать гиперактивного, МДМ-банка, звездный период которого пришелся на конец 1990-х ― начало 2000-х годов. [коллективный. У нас есть калькулятор, мы умеем считать деньги // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Второй фронт // «Огонек», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Повышение тарифов на газ и тепло для населения запланировано на 1 апреля и, по словам главы Нацбанка Украины, будет очень резким: 280% на газ и около 66% на тепло. [Второй фронт // «Огонек», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Лучшие результаты в отрасли // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
К слову, исполнять обязанности сахалинского главы будет бывший вице-президент нефтяной компании Сергей Караганов. [Лучшие результаты в отрасли // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Повестка дня // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В итоге компания, продававшая в прошлом году до 100 тонн земляники в день, вынуждена сократить ежедневный сбор до 40 тонн в ожидании долгожданного разрешения департамента торговли и услуг правительства Москвы, Глава департамента Алексей Немерюк сообщил СМИ, что в прошлом году УФАС Москвы наказало департамент за предоставление временных торговых мест вне конкурса. [Повестка дня // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Повестка дня // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
По словам главы ВТБ Андрея Костина, уже в ближайшее время до половины всех расчетов между странами БРИКС будет возможно проводить в национальных валютах. [Повестка дня // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Повестка дня // «Эксперт», 2015   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Но общая неопределенность и волнение, экономические неурядицы, тот же рубль, замерший утром в предвкушении президентского слова и новой схватки с долларом, в итоге привели к ситуации, когда от главы государства в рамках статусного мероприятия требовались слова надежды и успокоения, четкие и определенные формулировки. [Повестка дня // «Эксперт», 2015] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Андреева. Стланная стлана // «Русский репортер», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (2)
― Умалишенных больше нет, ― блестя исподлобья живыми глазами, коротко говорит чумазый глава крестьянско-фермерского хозяйства Дробчек. [Ольга Андреева. Стланная стлана // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Юлия Гутова. Родина и родина // «Русский репортер», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
― спрашиваю я заместителя главы симферопольского меджлиса, еще недавно депутата Верховной рады Крыма Ремзи Ильясова. [Юлия Гутова. Родина и родина // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Георгий Дерлугьян. Чисто империалистическое самоубийство // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
У гигантских организаций нередко сокращенные, телеграфно-шифрованные названия, отчего ключевые слова «центр (альный)», «верх (овный)», «глав (ный)», «ген (еральный)» приобретают еще более внушительное, а с приставкой «спец-» и подавно зловещее звучание. [Георгий Дерлугьян. Чисто империалистическое самоубийство // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Владимир Емельяненко. Террор в камуфляже // «Русский репортер», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В Зольской и Марьинской все чаще и казаки, и главы сельских поселений говорят о необходимости вооружения народных дружин. [Владимир Емельяненко. Террор в камуфляже // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Владимир Емельяненко. Хозяин — барин // «Русский репортер», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (2)
― Сергей Валерьевич Чалов, глава администрации Ромодановского района, ― представляется. [Владимир Емельяненко. Хозяин — барин // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Сергей Журавлев. Бойня нового типа // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В России опасности втягивания страны в войну с переходом ее в затяжную стадию, с нарастанием экономического кризиса и анархии рассматривались разве что в записке главы МВД П.Н. Дурново, о чем говорит, в частности, «снарядный голод», поразивший русскую армию уже осенью 1914-го. [Сергей Журавлев. Бойня нового типа // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята]
Александр Ивантер. Созидательное разрушение // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
За последний год из города уехало всего двести человек», ― говорит Александр Устинов, глава городского округа. [Александр Ивантер. Созидательное разрушение // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Валерий Калныш. Время собирать кадры // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Про «единое целое», кстати, можно понимать и буквально: первым заместителем главы АП стал бывший соратник господина Яценюка по партии «Фронт перемен» Геннадий Зубко. [Валерий Калныш. Время собирать кадры // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Галина Костина. Здоровье местного розлива // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Один из лидеров мировой фармы, компания Roche, упаковывает свои препараты на одном из заводов «Р-Фарма», но, по словам главы представительства Roche в России Милоша Петровича, уже в ближайшее время займется переносом технологий полного цикла на площадки партнеров: «Наши препараты ― одни из самых сложных на рынке. [Галина Костина. Здоровье местного розлива // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Анна Коузова. Арестованный выбор // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Но есть ведь на чем, весь город в свидетелях «интересных конфликтов», а сидит Урлашов и его бывшие соратники ― после ареста мэра уголовные дела были возбуждены против его зама Дмитрия Донскова, главы агентства по муниципальному заказу мэрии Максима Пойкалайнена и советника мэра Алексея Лопатина. [Анна Коузова. Арестованный выбор // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Вера Краснова. Вам не придется экономить // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Ричи привлекло в QRM даже не то, что здесь время ставится во главу угла управления бизнесом. [Вера Краснова. Вам не придется экономить // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Александр Лабыкин. Зачем нам нужна «Сила Сибири» // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Можно считать, что налог на добычу газа с Чаянды и Ковыкты уже практически обнулен, ― говорит Константин Симонов, глава Фонда национальной энергетической безопасности. [Александр Лабыкин. Зачем нам нужна «Сила Сибири» // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Александра Маринина. Ангелы на льду не выживают. Т. 1 (2014)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Стасову позвонил его приятель, тоже глава частного агентства, и сказал, что к нему обратился его знакомый адвокат, с которым они раньше несколько раз уже сотрудничали, но у него довольно объемное задание, а в агентстве, как назло, сейчас все заняты, потому что их наняли проверять добросовестность партнеров по крупной сделке. [Александра Маринина. Ангелы на льду не выживают. Т. 1 (2014)] [омонимия не снята] ←…→
Елена Маслова. Турсезон начался на лодках // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Однако, как сообщил глава регионального управления МЧС Игорь Лисин, уровень воды в этом году, преодолев отметку 7 м (критическая ― 4, 20 м), превысил планируемую высоту дамбы на полметра. [Елена Маслова. Турсезон начался на лодках // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Сергей Мельников. С зонтиками наперевес // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Митингующие, однако, готовы говорить только с Пекином и требуют отставки главы администрации Гонконга Лян Чжэньина. [Сергей Мельников. С зонтиками наперевес // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Надежда Мерешко. Долго ждем ВСМ // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (2)
«С моей точки зрения, такой выбор оправдан, ― говорит глава «Скоростных магистралей» Александр Мишарин. [Надежда Мерешко. Долго ждем ВСМ // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Надежда Мерешко. Немцы доехали до Москвы // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
То есть уже в следующем году будет локализация до 70 процентов», ― говорит глава группы «Синара». [Надежда Мерешко. Немцы доехали до Москвы // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Надежда Мерешко. Пассажиры ждут улетных цен // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Поэтому перевозчики, специализирующиеся на российском рынке, не имеющие международных маршрутов, вынуждены постоянно балансировать на грани убытков, нередки случаи, когда компании накапливают долги и уходят с рынка, не в силах справиться с этим бременем», ― говорит глава аналитической службы и исполнительный директор отраслевого агентства «АвиаПорт» Олег Пантелеев. [Надежда Мерешко. Пассажиры ждут улетных цен // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Геворг Мирзаян. Самураи скоро вернутся // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (2)
По словам заместителя главы Генштаба НОАК адмирала Сунь Цзяньго, система военных союзов Соединенных Штатов является реликтом холодной войны и должна быть заменена азиацентричной системой безопасности. [Геворг Мирзаян. Самураи скоро вернутся // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Сергей Кудияров, Геворг Мирзаян. Газовое перемирие // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Однако, по словам главы Минэнерго Александра Новака, заключенное соглашение «может стать основой для окончательных договоренностей. [Сергей Кудияров, Геворг Мирзаян. Газовое перемирие // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Андрей Молодых. В поисках позитива // «Русский репортер», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Вечером в новостях сообщают, что впервые в истории главой Шведской лютеранской церкви избрана женщина. [Андрей Молодых. В поисках позитива // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Евгений Пахомов. Поговорить есть с кем // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Похоже, российско-пакистанское соглашение в оборонной сфере открыло новый этап в политике Южной Азии, ― сказал «Огоньку» глава Центра исследований России и Центральной Азии Университета им. [Евгений Пахомов. Поговорить есть с кем // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Иван Рубанов. Крест на «русский крест» // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Россия каждый год теряет около миллиона человек… и эту данность принципиально изменить в ближайшие годы практически невозможно», ― рассказывал в 2004 году в «Российской газете» глава РСПП, заместитель директора Института мировой экономики и международных отношений РАН Евгений Гонтмахер. [Иван Рубанов. Крест на «русский крест» // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
…Так чья-то осторожная нога отпустила тормоз, а чуткая рука мягко переключила рычаг на движение, и подспудно и вроде бы сама собой стронулась переговорная машина: кто-то где-то в кулуарах то ли правительственных кабинетов, то ли совещаний глав масс-медиа произнес первое слово… Кто-то выдохнул новость, назвав наконец имя захваченного в плен ― подумайте только! [Дина Рубина. Русская канарейка. Блудный сын (2014)] [омонимия не снята] ←…→
Елена Стафьева. Эпоха эволюции // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Ну и вариацию своей классической модели турбийона с тремя золотыми мостами ― на этот раз в Neo-Tourbillon sous Trois Ponts они стали черными, и, как говорит нынешний глава марки Стефано Макалузо, его вдохновили работы испанского архитектора Сантьяго Калатравы ― мосты в Бильбао, Иерусалиме и Севилье. [Елена Стафьева. Эпоха эволюции // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Светлана Сухова. Раздача вслепую // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Ан нет: по словам главы Счетной палаты, по 62 млрд рублей госпрограмм «нет никаких пояснений о целесообразности заявленных трат». [Светлана Сухова. Раздача вслепую // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Алексей Хазбиев. Чиновники пересядут на бизнес-джеты // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В результате уже до конца года может быть заключено несколько контрактов на поставку SSJ в Латинскую Америку и другие регионы мира, причем речь идет не только о поставках в 2015 году, но и в 2016-2017 годах», ― сообщил журналистам в конце августа глава Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) Михаил Погосян. [Алексей Хазбиев. Чиновники пересядут на бизнес-джеты // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Галина Костина, Сергей Цыб. Таблетка оптимизма // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
О том, почему все получается в фарме, и о новых задачах отрасли «Эксперту» рассказал заместитель главы Министерства промышленности и торговли РФ Сергей Цыб. [Галина Костина, Сергей Цыб. Таблетка оптимизма // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Александра Борисова, Снежана Шабанова. Пять портретов в Главном корпусе // «За науку», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Известно, что Мстислав Всеволодович Келдыш, Сергей Алексеевич Христианович и руководство оборонного отдела ЦК рекомендовали поставить во главе института генерал-лейтенанта авиации Ивана Фёдоровича Петрова, которого лично знал и которому доверял Сталин. [Александра Борисова, Снежана Шабанова. Пять портретов в Главном корпусе // «За науку», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Павел Шеремет. Кабинет с иностранным акцентом // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Нет, нельзя», ― покровительственно и вкрадчиво улыбаясь говорит глава МВД. [Павел Шеремет. Кабинет с иностранным акцентом // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Дмитрий Яковенко. Где низкие ставки? // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Вместо этого гости форума вновь услышали о приверженности прежним принципам: глава ЦБ Эльвира Набиуллина говорила о первоочередной задаче по снижению инфляции, а министр финансов Антон Силуанов ― о бюджетной дисциплине. [Дмитрий Яковенко. Где низкие ставки? // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Большая доза пестицидов // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
О чем в первую очередь должен думать глава района: о развитии предприятий и территорий или о добыче этих трансферов? [коллективный. Большая доза пестицидов // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Военно-гражданские перестановки // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
По его словам, еще полгода назад ему предлагали стать главой некоего неблизкого региона, однако он отказался, поскольку для него «было важно остаться в Сибири». [коллективный. Военно-гражданские перестановки // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Контактные лица // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Екатерина Харькова, 26 лет, глава отдела переводов 1. Как вы оказались «В контакте»? [коллективный. Контактные лица // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Неделя. Герои // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Алла Алексеева, глава правового управления «Справедливой России» Право на «Родину» [коллективный. Неделя. Герои // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Неделя. Герои // «Огонек», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Ранее территорию Украины покинули также секретарь Одесской епархии протоиерей Андрей Новиков и глава отдела религиозного образования Одесской епархии Олег Мокряков. [коллективный. Неделя. Герои // «Огонек», 2014] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Порох // «Русский репортер», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Для него это действительно важно, ― говорит Олег Рыбачук, бывший глава секретариата Виктора Ющенко. [коллективный. Порох // «Русский репортер», 2014] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Хиты сезона: мультиварка, весы, смартфон // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Впрочем, по словам главы департамента закупок «Евросети» Алексея Широкова, на увеличение доли продаж смартфонов в штучном выражении повлияли так называемые B-бренды (лидеры продаж ― Fly и Alcatel). [коллективный. Хиты сезона: мультиварка, весы, смартфон // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Вынужденная жесткость // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
На «Портофлот» также заключен договор с «Атомфлотом» и заказаны все «портофлотовские» суда, порядка пяти штук, на Выборгском судостроительном заводе», ― сообщил президенту глава «НоваТЭКа». [Вынужденная жесткость // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Коротко // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Главу ведомства Джона Бреннана, по его словам, расстраивает то, как СМИ пишут о ЦРУ: информация, на его взгляд, существенно искажается. [Коротко // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Повестка дня // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Портрет такого предприятия ― это семья, на протяжении 200-300 лет из поколения в поколение занимающаяся каким-то сельскохозяйственным бизнесом, имеющая гектар земли и ферму, которая всегда приносила хорошие доходы, ― сказал «Эксперту» Винченцо Трани, глава организатора форума, холдинга General Invest. [Повестка дня // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Повестка дня // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Герман Греф, глава Сбербанка России, сообщил Владимиру Путину, что состояние предприятий ― заемщиков банка за последние три месяца «существенно ухудшилось». [Повестка дня // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Повестка дня // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
По словам одного из лидеров ИНК Раджива Шукла, глава входящей в НДА Индийской народной партии Нарендра Моди, который, как ожидается, станет новым главой правительства, пообещал избирателям невозможное. [Повестка дня // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Повестка дня // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Ставка должна быть символической для субъектов РФ», ― сказал на пленарном заседании Госдумы глава Минфина Антон Силуанов, но конкретную цифру не назвал. [Повестка дня // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Прорыв на перспективу // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Самым заметным трендом являются покупки американских компаний европейскими и азиатскими: бодро растущая экономика делает Соединенные Штаты привлекательными для инвестиций, в том числе прямых ― экономические перспективы Европы выглядят удручающе, да и многие азиатские экономики вызывают вопросы, замечает глава аналитического отдела брокерской компании FBS Елизавета Белугина. [Прорыв на перспективу // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Регионы завязли в долгах // «Эксперт», 2014   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В сентябре 2013 года глава Минфина Антон Силуанов сообщил, что дефицит бюджетов регионов в течение 2013 года более чем удвоился и составил 700 млрд рублей. [Регионы завязли в долгах // «Эксперт», 2014] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Никулин. Всё течёт (2013.05.31) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
29 мая в 15 часов в малом зале администрации собрались избранники народа и приглашенные глава района Андрей Быков и глава города Владимир Мамасуев. [Юрий Никулин. Всё течёт (2013.05.31) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Никита Юрьевский. Хляби небесные (2013.05.31) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Глава региона вполне справедливо обвинил районное и городское руководство в бездействии. [Никита Юрьевский. Хляби небесные (2013.05.31) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. От каждого по способностям… (2013.05.31) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (5)
Первый заместитель главы района Вадим Кожемякин вошёл в тройку самых обеспеченных руководителей-муниципалов. [обобщенный. От каждого по способностям… (2013.05.31) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Виктор Дмитриев. Непонятное решение (2013.05.23) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (4)
Довольно странно узнавать, что действующий глава Старорусского района Андрей Викторович Быков участвует в предварительном голосовании (праймериз) партии «Единая Россия» на право выдвинуться кандидатом в мэры Великого Новгорода. [Виктор Дмитриев. Непонятное решение (2013.05.23) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. В центре ЕдРа (2013.05.23) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
При этом Медведев ещё раз напомнил, что осенью 2012 года на шести региональных выборах «Единая Россия» получила почти 83% мандатов, а 65, 5% избранных глав муниципальных образований — кандидаты от «Единой России». [обобщенный. В центре ЕдРа (2013.05.23) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Василий Пилявский. Сводки с эпидемического фронта (2013.05.21) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Он потребовал, чтобы в данном вопросе проявили настойчивость контролирующие органы, в стороне не должны остаться и главы сельских, районных администраций. [Василий Пилявский. Сводки с эпидемического фронта (2013.05.21) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Роза Лев. Оксфордская стипендия — это реально! (2013.05.20) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Тем не менее, по словам главы Оксфордского фонда в России Этони Смита, такие студенты, как Дарья, — скорее всего, исключение. [Роза Лев. Оксфордская стипендия — это реально! (2013.05.20) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Никита Юрьевский. Тяжело в ученье (2013.05.17) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Потому в этом мероприятии принимали участие глава района Андрей Быков, его заместитель Надежда Егорова. [Никита Юрьевский. Тяжело в ученье (2013.05.17) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Дико доходное место (2013.05.17) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Потому, как говорит заместитель главы города Балакирев, здесь «картина не меняется восемь лет». [коллективный. Дико доходное место (2013.05.17) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Сергей Веткин. Последний «Рубеж» (2013.05.14) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
«Птицы там уже нет, — сказал глава региона. [Сергей Веткин. Последний «Рубеж» (2013.05.14) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Елена Зимина. Бедная Зоя (2013.05.14) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Глава Боровичского муниципального района, на тот момент — Юрий Васильев, уверял, что памятник, сделанный из шлакобетона, отправлен на реставрацию. [Елена Зимина. Бедная Зоя (2013.05.14) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Андрей Быков. Уважаемые старорусцы (2013.05.07) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Счастья, здоровья, успехов всем вам и чистого мирного неба над головами. Андрей БЫКОВ, глава Старорусского муниципального района [Андрей Быков. Уважаемые старорусцы (2013.05.07) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Никулин. И снова здравствуйте! (2013.05.07) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Вместе со своим первым заместителем Вероникой МИНИНОЙ, для которой, можно предположить, азартные поединки стали эмоциональным испытанием, и главой Старорусского муниципального района Андреем БЫКОВЫМ руководитель региона занял места среди болельщиков. [Юрий Никулин. И снова здравствуйте! (2013.05.07) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Никулин. Хода нет (2013.05.07) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Прокомментировать сложившуюся ситуацию мы попросили заместителя главы администрации района Василия МАКОВА: [Юрий Никулин. Хода нет (2013.05.07) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Красавин. Севилья в апреле (2013.04.30) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Разумеется, ни слова не понял из приветственной речи главы испанского города, но когда лампочки загорелись, а всего их здесь, как говорят, около полумиллиона, стало ясно, что праздник начался. [Юрий Красавин. Севилья в апреле (2013.04.30) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Светлана Горина. Долг перед родными (2013.04.29) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В совещании приняли участие главный федеральный инспектор в Новгородской области Алексей Карманов, заместитель главы администрации Новгородской области Алексей Афанасьев, прокурор Новгородской области Андрей Кикоть и другие. [Светлана Горина. Долг перед родными (2013.04.29) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Елена Зиминова. Был, да сплыл (2013.04.29) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Она имеет региональное значение, так как является объездной трассы «Россия» Москва — Петербург, — говорит глава Трегубовского сельского поселения Сергей Алексеев. [Елена Зиминова. Был, да сплыл (2013.04.29) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Анна Егментьева. Накануне большой чистки (2013.04.27) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Корреспондент «Солецкой газеты» вместе с заместителем главы городского поселения Виталием Павленко проверил, как в Сольцах соблюдаются Правила благоустройства. [Анна Егментьева. Накануне большой чистки (2013.04.27) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Хроника недели (2013.04.27) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Возле Памятного знака «Жертвам радиационных аварий и катастроф» состоялись митинг и возложение цветов, а затем в ДК имени Васильева прошла встреча членов НОООИ «Союз Чернобыль», участие в которой принял заместитель главы администрации Новгородской области Алексей Афанасьев. [обобщенный. Хроника недели (2013.04.27) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Елена Зиминова. Без вины виноватые (2013.04.23) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
— Фирма после того, как был подписан акт приёмки дома, ни на какие переговоры с нами не идёт, — пояснила глава Боровичского района Марина КОСТЮХИНА. [Елена Зиминова. Без вины виноватые (2013.04.23) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Людмила Тимофеева. Время обновления (2013.04.23) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (3)
— Мы проводим экстренные работы по взрывам нагромождений льда, мешающих спаду воды, — сказал глава региона журналистам. [Людмила Тимофеева. Время обновления (2013.04.23) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Елена Тюшина. Система довлеет (2013.04.23) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Прокурором Любытинского района внесено представление главе Любытинского сельского поселения, администрация которого длительное время не принимала мер по разработке и принятию муниципальной программы развития малого и среднего бизнеса, что исключало возможность оказания какой-либо предусмотренной действующим законодательством поддержки местным товаропроизводителям. [Елена Тюшина. Система довлеет (2013.04.23) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Алина Бериашвили. Грязное дело (2013.04.19) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
— задал логичный вопрос ведущий совещания заместитель главы администрации Новгородской области Александр СМИРНОВ. [Алина Бериашвили. Грязное дело (2013.04.19) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Людмила Данилкина. Базис и надстройка (2013.04.19) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
По мнению заместителя главы региона Алексея КОСТЮКОВА, фонд средств, предназначенных на увеличение зарплат педагогам, не должен состоять исключительно из поступлений федерального и областного бюджетов — свою часть следует вносить и районным властям, и самим образовательным учреждениям. [Людмила Данилкина. Базис и надстройка (2013.04.19) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Василий Дубовский. Аты-баты, шли в солдаты (2013.04.19) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
— интересуется у призывника председатель комиссии, заместитель главы Новгородского района Михаил РЫБКИН. [Василий Дубовский. Аты-баты, шли в солдаты (2013.04.19) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Александр Шпилёв. Вернулись в землю (2013.04.19) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Открывая митинг, глава района Александр Федоров ещё раз поблагодарил поисковиков, а также командира отряда Анатолия Павлова за благородное и нелёгкое дело. [Александр Шпилёв. Вернулись в землю (2013.04.19) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Надежда Фуфина. Ты записался в ДНД? (2013.04.18) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
И отказываться от добровольных дружин в Медведском муниципалитете Шимского района, по заверению главы, не собираются. [Надежда Фуфина. Ты записался в ДНД? (2013.04.18) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Лиханова. Как собаке пятая нога (2013.04.16) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Напомним: на прошлой неделе заместитель главы администрации Великого Новгорода Марина БЕЛОВА выступила с предложением передать обязанности по временному содержанию бездомных собак в частные руки. [Ольга Лиханова. Как собаке пятая нога (2013.04.16) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Людмила Данилкина. Стенка на стенку (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
— Город участвует в федеральной программе по переселению граждан из ветхого и аварийного жилья с 2009 года, — говорит заместитель главы администрации Старой Руссы Владимир УЛЬЯНОВ. [Людмила Данилкина. Стенка на стенку (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Наталия Макеева. Чистый источник (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
На очередном аппаратном совещании главы Демянского района Александра ФЕДОРОВА был поднят вопрос о чистоте источника Иоанна Крестителя. [Наталия Макеева. Чистый источник (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Никулин. За безопасность движения (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
На минувшей неделе состоялось заседание городской комиссии по безопасности дорожного движения под председательством заместителя главы города Анатолия БАЛАКИРЕВА. [Юрий Никулин. За безопасность движения (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Олег Платонов. И что от нас останется? (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Первое, короткое, пришло в адрес главы района Владимира ИВАНОВА. [Олег Платонов. И что от нас останется? (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Смертина. «Грехи» сезона (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Заместитель главы администрации Великого Новгорода Марина БЕЛОВА сообщила, что капремонт дворов в 2013 году будет сделан по адресам: ул. [Ольга Смертина. «Грехи» сезона (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Смертина. Под прицелом видеокамер (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Об этом сообщил заместитель главы администрации Новгородской области Игорь ВЕРХОДАНОВ. [Ольга Смертина. Под прицелом видеокамер (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Никита Юрьевский. Победила «Дружба» (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Добавим, что в рамках первенства за большой вклад в развитие баскетбола Андрей Быков, глава Старорусского района, вручил благодарственные письма Анатолию Елисееву и Геннадию Савушкину, а исполнительный директор БК «Ильмер» Юрий Хорошаев передал баскетболистам подарки. [Никита Юрьевский. Победила «Дружба» (2013.04.12) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Мария Клапатнюк. Быть или не быть (2013.04.08) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
— Для чиновников не совсем высокого уровня, таких, как главы районов, депутаты местного розлива, это, возможно, самое то. [Мария Клапатнюк. Быть или не быть (2013.04.08) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Елена Зиминова. Музыкальная табакерка (2013.04.06) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Для нас оскорбительно, что такие мероприятия проводятся в здании храма», — написали девочки в письме, которое отправили Президенту РФ Владимиру Путину, председателю правительства РФ Дмитрию Медведеву, губернатору Сергею Митину, главе города Боровичи Борису Преображенскому и главе района Марине Костюхиной. [Елена Зиминова. Музыкальная табакерка (2013.04.06) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Людмила Данилкина. Предъявите ваш билет (2013.04.05) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
По словам заместителя главы Администрации Новгородской области Алексея АФАНАСЬЕВА, вопрос о целесообразности такой формы социальной поддержки, как поездки на междугородних автобусах по области, действительно обсуждался: [Людмила Данилкина. Предъявите ваш билет (2013.04.05) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Никулин. Служить бы рад (2013.04.05) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
План призыва на весну, как сообщил председатель резервной призывной комиссии (постоянную возглавляет глава районной администрации) и одновременно заведующий отделом по мобилизационной работе Олег Железняков, меньше осеннего прошлогоднего. [Юрий Никулин. Служить бы рад (2013.04.05) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Эксперты подсчитали (2013.04.05) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
К положительным фактам эксперты рейтинга отнесли результаты досрочных выборов в ряде районов и третье место главы региона в рейтинге цитируемости губернаторов-блогеров «Медиалогии» за февраль. [обобщенный. Эксперты подсчитали (2013.04.05) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Людмила Данилкина. По местам стоять! (2013.04.01) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Присутствовавший на встрече заместитель главы администрации региона Алексей КОСТЮКОВ в своем выступлении постарался донести до старшекурсников, что ситуация в отрасли меняется к лучшему: «Сейчас средняя учительская зарплата в области — 21 тысяча рублей. [Людмила Данилкина. По местам стоять! (2013.04.01) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Лиханова. Тревожный звонок (2013.04.01) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
О том, какие перемены ждут систему подготовки кадров рассказал заместитель главы Новгородской области. [Ольга Лиханова. Тревожный звонок (2013.04.01) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Василий Дубовский. На юге Крайнего Севера (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
— Сегодня у нас потеплело, — сказал мне глава. [Василий Дубовский. На юге Крайнего Севера (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Красавин. Препятствий не чинят (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Заместитель главы городской администрации Марина БЕЛОВА подтвердила, что создание регионального фонда капитальных ремонтов вовсе не запрещает городу дополнительно вкладывать средства, в том числе в формате софинансирования. [Юрий Красавин. Препятствий не чинят (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Ольга Лиханова. Скрытая потребность (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
— Дефицит кадров ощущается по всей области, но районы почему-то не хотят решать эту проблему, — отметил заместитель главы администрации Новгородской области Алексей КОСТЮКОВ. [Ольга Лиханова. Скрытая потребность (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Никулин. Доходное место (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (3)
— Восемь лет работаю заместителем главы города, — поведал Анатолий БАЛАКИРЕВ, — а картина на Профсоюзке не меняется. [Юрий Никулин. Доходное место (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Никита Юрьевский. На стадии становления (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Совещание открыл глава района Андрей БЫКОВ, который был краток. [Никита Юрьевский. На стадии становления (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Никита Юрьевский. С толком, с чувством расстановка (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Но в структуре органа управления вряд ли произойдут крупные изменения, пояснил заместитель главы администрации района Игорь АНАНЬЕВ. [Никита Юрьевский. С толком, с чувством расстановка (2013.03.29) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Василий Дубовский. Подлог по-чудовски (2013.03.26) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Так, заместитель главы администрации, председатель КУМИ Татьяна ДОБРЯГИНА сказала «НВ», что «все документы оформлены правильно, а дом был сдан в полном соответствии с требованиями Градостроительного кодекса». [Василий Дубовский. Подлог по-чудовски (2013.03.26) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Василий Дубовский. Сделано по-сиротски (2013.03.26) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
— говорит заместитель главы Ермолинского сельского поселения Валентина БАБУРОВА. [Василий Дубовский. Сделано по-сиротски (2013.03.26) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Более 740 млн. рублей (2013.03.26) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Как сообщил на брифинге первый заместитель главы администрации области Арнольд Шалмуев, средства будут направлены на строительство. [обобщенный. Более 740 млн. рублей (2013.03.26) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Красавин. Довольных меньше, чем сердитых (2013.03.23) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
И ответ уже, можно сказать, состоялся: глава района, как известно, подал в отставку, его обязанности исполняет новый руководитель. [Юрий Красавин. Довольных меньше, чем сердитых (2013.03.23) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Никита Юрьевский. Большая вода (2013.03.22) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
С этих позиций рассматривает складывающееся положение дел и постоянно действующая при районной администрации комиссия по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций, возглавляет которую заместитель главы Игорь Ананьев. [Никита Юрьевский. Большая вода (2013.03.22) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Дорожный контроль (2013.03.22) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Первый заместитель главы администрации области Арнольд Шалмуев подписал распоряжение «О временном ограничении в весенний период 2013 года движения транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования регионального и межмуниципального значения». [обобщенный. Дорожный контроль (2013.03.22) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Юрий Никулин. Воспоминания о будущем (2013.03.15) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Правда, в январе на пресс-конференции в присутствии главы района Андрея Быкова руководители «Сплава» пообещали выправить положение. [Юрий Никулин. Воспоминания о будущем (2013.03.15) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Никита Юрьевский. Слияние и поглощение (2013.03.15) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (3)
На них были соответственно рассмотрены обращения глав города и района, предлагавших депутатам одобрить единую концепцию объединения двух администраций. [Никита Юрьевский. Слияние и поглощение (2013.03.15) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Внеочередное заседание (2013.03.15) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
С докладом о необходимости учреждения подобного общества выступил заместитель главы района Василий Маков. [обобщенный. Внеочередное заседание (2013.03.15) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
Андрей Быков. Милые наши женщины! (2013.03.08) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Будьте здоровы и счастливы. Андрей БЫКОВ, глава Старорусского муниципального района [Андрей Быков. Милые наши женщины! (2013.03.08) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. Принять нельзя отложить (2013.03.08) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Об этом коротко поведал глава района Андрей Быков, сделав упор на экономическую составляющую процесса и сообщив, что сэкономленные деньги пойдут на благоустройство дорог. [обобщенный. Принять нельзя отложить (2013.03.08) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята] ←…→
обобщенный. За отличную работу (2013.03.01) // «Новгородские ведомости», 2013   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Главой района Андреем Быковым подписано постановление № 129 о награждении Почетной грамотой главы муниципального района начальника отдела военного комиссариата Новгородской области (ВКНО) по гг. [обобщенный. За отличную работу (2013.03.01) // «Новгородские ведомости», 2013] [омонимия не снята]